Câu 1:  Hồ Chí Minh gia nhập Đảng cộng sản Pháp năm nào?

a.1917
b.1918
c. 1919
*d. 1920


Câu 2: Hồ Chí Minh lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào?

a.                    Khi lên tàu từ Bến Nhà Rồng năm 1911
b.               Khi tham gia sang lập Đảng Cộng sản Pháp tại Đại hội Tua tháng 12/1920
c.                Khi sang Liên Xô làm việc ở Ban phương Đông của Quốc tế cộng sản tháng 6/1923
*d.                  Khi kí tên vào bản yêu sách của nhân dân An Nam gửi đến Hội nghị hoà bình ở Véc xây (Pháp) 18/6/1919

Câu 3: Hồ Chí Minh đến Liên Xô lần đầu năm nào?

a.               1921
b.              1922
*c.               1923
d.              1924


Câu 4: Để chuẩn bị thành lập Đảng cộng sản Việt Nam, Hồ Chí Minh từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào?

a.               1923
*b.              1924
c.               1925
d.              1927


Câu 5: Tác phẩm Đường kách mệnh của Hồ Chí Minh xuất bản năm nào?

a.               1925
b.              1926
*c.               1927
d.              1930


Câu 6: “Dân ta phải biết sử ta
Cho tường gốc tích nước nhà Việt Nam »
Câu trên được Hồ Chí Minh viết mở đầu cho tác phẩm nào ?

a.               Đường kách mệnh
*b.              Lịch sử nước ta
c.               Bài ca du kích
d.              Đông Dương


Câu 7 : « Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng tối mà tôi nói to như đang nói trước quần chúng đông đảo : hỡi đồng bào bị đoạ đày đau khổ, đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng cho chúng ta ». Hồ Chí Minh đã nói câu trên khi đang ở đâu ?

a.               Luân đôn, Anh
b.              Quảng Châu, Trung Quốc
*c.               Paris, Pháp
d.              Matxcova, Liên Xô


Câu 8 : Tại Quảng Châu, Trung Quốc, Hồ Chí Minh đã mở nhiều lớp huấn luyện đào tạo cán bộ cho cách mạng Việt Nam. Đó là khoảng thời gian nào ?

a.               1923-1924
b.              1924-1926
*c.               1925-1927
d.              1927-1929


Câu 9 : Theo Hồ Chí Minh ưu điểm lớn nhất của Học thuyết Khổng Tử là gì ?

a.               Tinh thần hiếu học
b.              Quản lí xã hội bằng đạo đức
*c.               Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân
d.              Cả 3 phương án trên


Câu 10 : Theo Hồ Chí Minh ưu điểm lớn nhất của tôn giáo Giêsu là gì ?

*a.               Đức hi sinh
b.              Lòng cao thượng
c.               Lòng từ bi, bác ái
d.              Cả 3 phương án trên


Câu 11 : Hồ Chí Minh đã tiếp thu những lackk tố nào của Phật giáo ?

a.               Lòng thương người
b.              Tinh thần từ bi, hỷ xả
c.               Tinh thần cứu khổ, cứu nạn
*d.              Cả 3 phương án trên


Câu 12 : Theo Hồ Chí Minh ưu điểm lớn nhất trong chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì ?

a.               Chống phong kiến
b.              Đấu tranh vì tự do, dân chủ
*c.               Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta
d.              Cả 3 phương án trên


Câu 13 : Theo Hồ Chí Minh ưu điểm lớn nhất của Chủ nghĩa Mác là :

a.               Bản chất cách mạng
b.              Bản chất khoa học
c.               Chủ nghĩa nhân đạo triệt để
*d.              Phương pháp làm việc biện chứng



Câu 14 : Theo Hồ Chí Minh học chủ nghĩa Mác- Lênin là :

a.               Học thuộc các luận điểm lí luận
*b.              Để sống với nhau có tình có nghĩa
c.               Để chứng tỏ trình độ lí luận
d.               Cả 3 phương án trên


Câu 15 : Chọn các phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh : một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến sự thất bại của các phong trào yêu nước ở Việt Nam cuối thế kỉ XIX, đầu thế kỉ XX là :

*a.               Cả dân tộc đã không đoàn kết được thành một khối thống nhất
b.              Lãnh đạo cuộc đấu tranh cứu nước là các sĩ phu phong kiến
c.               Con đường đấu tranh cứu nước theo ý thức hệ tư tưởng phong kiến hoặc tư sản
d.              Cả 3 phương án trên


Câu 16 : Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là :

*a.               Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
b.              Giải phóng dân tộc
c.               Giải phóng giai cấp
d.              Cả 3 phương án trên

Câu 17: Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ :

a.               Quan điểm duy vật lịch sử của chủ nghĩa Mác- Lênin
b.              Chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hóa dân tộc
c.               Nhu cầu thực tiễn của cách mạng Việt Nam và xu hướng thời đại
*d.              Cả 3 phương án trên


Câu 18 : Năm 1923-1924, tại Liên Xô, Hồ Chí Minh đã tham dự đại hội quốc tế nào ?

a.               Quốc tế nông dân
b.              Quốc tế cộng sản
c.               Quốc tế thanh niên
*d.              Cả 3 phương án trên


Câu 19 : Một trong những giá trị văn hoá phương tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình ?

*a.               Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ
b.              Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn
c.               Tư tưởng dân chủ của các nhà khai sáng Anh
d.              Tư tưởng vị tha của Phật giáo


Câu 20 : Truyền thống quý báu của dân tộc Việt Nam được Hồ Chí Minh kế thừa và phát triển là :

*a.               Truyền thống đoàn kết của dân tộc Việt Nam
b.              Những mặt tích cực của Nho giáo
*c.               Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam
d.              Lòng nhân ái, hi sinh của đức Giêsu


Câu 21 : Hồ Chí Minh rời bến cảng Nhà Rồng vào thời gian nào ?

a.               1/6/1911
b.              3/6/1911
c.               4/6/1911
*d.              5/6/1911


Câu 22 : Hồ Chí Minh về nước trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng từ ngày :

a.               15/1/1941
b.              20/2/1940
*c.               28/1/1941
d.              8/2/1941


Câu 23 : Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ cơ sở nào sau đây ?

a.               Giá trị truyền thống dân tộc
b.              Chủ nghĩa Mác- Lênin và tinh hoa văn hoá nhân loại
c.               Phẩm chất cá nhân Hồ Chí Minh
*d.               Cả 3 phương án trên


Câu 24 : Hồ Chí Minh được UNESCO công nhận là anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam và danh nhân văn hóa kiệt xuất vào năm :

a.               1969
b.              1975
*c.               1987
d.              1990


Câu 25 : Thời kì thử thách, kiên trì giữ vững quan điểm, nêu cao tư tưởng độc lập tự do và quyền dân tộc cơ bản của Hồ Chí Minh được tính từ ?

a.                             1911-1920
b.                            19211930
*c.                             1930-1941
d.                            1945 - 1969


Câu 26: Hồ Chí Minh tham gia Đại hội Tua tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng cộng sản Pháp khi nào ?

a.               12/1918
b.              12/1919
*c.                12/1920
d.              12/1923


Câu 27 : Chọn từ đúng điền vào « .. »
Tháng 7 năm 1920 Hồ Chí Minh đọc ...của V.I. Lênin ?

a.               Tác phẩm « làm gì »
b.              Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương  của Lênin về các vấn đề dân tộc
*c.               Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề dân tộc và các vấn đề thuộc địa
d.              Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề thuộc địa


Câu 28 : Hồ Chí Minh đã từng dạy học ở ngôi trường nào ?

a.               Tiểu học Pháp- Việt ở Vinh
b.              Tiểu học Đông Ba ở Huế
c.               Quốc học Huế
*d.              Dục Thanh ở Phan Thiết


Câu 29 : Câu «Tất cả các dân tộc sinh ra đều có quyền bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do » được Hồ Chí Minh viết trong văn kiện nào ?

*a.               Tuyên ngôn độc lập
b.              Đường kách mệnh
c.               Bản án chế độ thực dân Pháp
d.              Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến

Câu 30 : Hồ Chí Minh gia nhập Đảng Xã hội Pháp năm nào ?

a.               1917
b.              1918
*c.               1919
d.              1920

Câu 31 : Hồ Chí Minh gửi «Bản yêu sách của nhân dân An Nam » đến Hội nghị Vécxai (Pháp) vào thời gian nào ?

a.               18/6/1917
b.              18/6/1918
*c.               18/6/1919
d.              18/6/1920


Câu 32 : Chọn phương án trả lời đúng nhất với khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh ?
*a)              Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác- lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.
b)              Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác- lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.
c)              Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.
d)              Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả sáng tạo của Hồ Chí Minh xuất phát từ thực tiễn cách mạng Việt nam.
e)              Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả sự vận dụng sáng tạo và phát triển chủ nghĩa Mác- lênin vào thực tiễn cách mạng Việt nam.
Câu 33 : Hãy lựa chọn câu trả lời đúng nhất trong các phương án sau : Nghị quyết Đại hội đồng UNESCO lần thứ 24 vinh danh Hồ Chí Minh là: 
a)              «Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà tư tưởng lớn của Việt Nam  »
b)              «Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà cách mạng chân chính của Việt Nam  »
*c)              «Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất Việt Nam  »
d)              «Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa lớn của Việt Nam  »

Câu 34: Tìm một điểm nhầm lẫn trong đoạn viết dưới đây: Một trong những nguồn gốc của Tư tưởng Hồ Chí Minh là tiếp thu văn hóa phương Đông. Cụ thể là:
a)              Những mặt tích cực của Nho giáo
*b)              Kế thừa tư tưởng pháp trị hà khắc của Pháp gia
c)              Tư tưởng vị tha của Phật giáo
d)              Kế thừa những tư tưởng tích cực trong chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn
Câu 35:  Nguyên nhân quan trọng nhất dẫn đến sự thất bại của các phong trào yêu nước Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX là gì?
a)              Diễn ra rời rạc, tự phát
*b)              Thiếu đường lối cứu nước đúng đắn
c)              Thua kém về vũ khí và sức mạnh quân sự
d)              Chưa phát huy được sức mạnh đoàn kết toàn dân
e)              Chưa có giai cấp lãnh đạo phong trào cách mạng
Câu 36: Nguyễn Ái Quốc lấy tên là Hồ Chí Minh vào thời gian nào?
a)              Năm 1911, khi Người ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng
b)              Năm 1920, khi Người hoạt động tại Pháp
c)              Năm 1941, khi Người về nước và hoạt động tại Pác Bó- Cao Bằng
*d)              Năm 1942, khi người có chuyến công tác sang Trung Quốc
e)              Năm 1945, khi Người đọc bản tuyên ngôn độc lập 
Câu 37: Chọn phương án trả lời đúng nhất với tư tưởng Hồ Chí Minh
*a)              Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
b)              Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa có khả năng giành thắng lợi đồng thời với cách mạng vô sản ở chính quốc
c)              Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa phải phụ thuộc vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc
d)              Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa cần trông chờ vào sự giúp đỡ của cách mạng vô sản ở chính quốc
e)              Cách mạng giải phóng dân tộc ở thuộc địa có nhiều yếu tố, khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
 Câu 38: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, độc lập tự do là:
a. Quyền thiêng liêng của các dân tộc.
b. Quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của các dân tộc.
c. Quyền bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
d. Quyền tự do bất khả xâm phạm của các dân tộc
e. Cả 4 phương án trên
 Câu 39: Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc trong công cuộc đổi mới hiện nay cần quán triệt nội dung:
a) Khơi dậy sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc, nguồn động lực mạnh mẽ để xây dựng và bảo vệ đất nước.
b) Phát huy nội lực và ngoại lực, nguồn động lực mạnh mẽ để xây dựng và bảo vệ đất nước.
c) Giải quyết tốt mối quan hệ giữa các dân tộc anh em trong cộng đồng dân tộc Việt Nam.
d) Cả 3 phương án trên

Câu 40: null
  
Câu 41: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải do Đảng cộng sản lãnh đạo, để:
a. Giác ngộ dân chúng.
b. Đoàn kết với giai cấp vô sản và các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới.
c. Tổ chức, tập hợp dân chúng.
*d. Cả 3 phương án trên.
Câu 42: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh: kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa quốc tế, phản ánh:
a. Quy luật khách quan của cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại cách mạng vô sản.
b. Mối quan hệ giữa mục tiêu giải phóng dân tộc với giải phóng giai cấp, giải phóng con người.
c. Mối quan hệ giữa mục tiêu trước mắt với mục tiêu lâu dài.
*d. Cả 3 phương án trên.
Câu 43: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản là:
a. Đi từ cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân tới cách mạng xã hội chủ nghĩa.
b. Lực lượng cách mạng là khối đai đoàn kết toàn dân tộc.
c. Lực lượng lãnh đạo là giai cấp công nhân.
d. Cả 3 phương án trên.
Câu 44: Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Để tranh thủ sự giúp đỡ của các nước xã hội chủ nghĩa trong đấu tranh cách mạng, cần coi trọng nhân tố:
*a. Tự lực cánh sinh, dựa vào sức mình là chính.
b. Dựa vào nguồn lực ngoại sinh là chính.
c. Tranh thủ sự giúp đỡ của phe XHCN.
d. Cả 3 phương án trên.
Câu 45: Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Để tranh thủ sự giúp đỡ của các nước XHCN trong đấu tranh cách mạng, cần coi trọng nhân tố:
a. Tranh thủ sự giúp đỡ của phe XHCN.
*b. Có đường lối độc lập tự chủ, đúng đắn.
c. Dựa vào nguồn lực ngoại sinh là chính.
Cả 3 phương án trên.
Câu 46: Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh: 
a. Cách mạng giải phóng dân tộc giành thắng lợi phải tiến hành đồng thời với thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
b. Thắng lợi của cách mạng vô sản ở thuộc địa phải phụ thuộc vào thắng lợi cách mạng vô sản ở chính quốc.
c. Cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc.
d. Cả 3 phương án trên.
Câu 47: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: theo Hồ Chí Minh “Toàn quốc đồng bào hãy đứng dậy… mà tự giải phóng cho ta”
a. Dựa vào sự giúp đỡ của quốc tế.
*b. Đem sức ta
c. Dựa vào sự đoàn kết toàn dân
d. Dưới sự lãnh đạo của Đảng
Câu 48: Hồ Chí Minh nói câu “Không có gì quý hơn độc lập tự do” vào năm nào?
a.1945
b. 1960
c. 1954
*d. 1966
Câu 49: Hồ Chí Minh đã dùng hình tượng nào dưới đây để chỉ bản chất của chủ nghĩa tư bản:
a. Con bạch tuộc
b. Con chim đại bàng
*c. Con đỉa có hai vòi
d. Con rắn độc
Câu 50: Hồ Chí Minh nói câu: “Dù phải đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập” vào thời gian nào?
a. 5/1954
b. 9/1945
*c. 8/1945
d. 12/1946
Câu 51: Câu: “Trước hết phải có Đảng cách mệnh để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với các dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp khắp mọi nơi” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
a. Đường Kách Mệnh
b. Sửa đổi lối làm việc
c. Đây công lý của thực dân Pháp ở Đông Dương.
d. V.I. Lê nin ở Phương Đông
Câu 52: Câu: “Chủ trương làm tư sản dân quyền và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
a. Đường Kách Mệnh
b. Sách lược vắn tắt của Đảng cộng sản Việt Nam
c. Chánh cương vắn tắt của Đảng cộng sản Việt Nam
d. Chương trình vắn tắt của Đảng cộng sản Việt Nam
Câu 53: Các kẻ thù cần phải đánh đổ trong quá trình giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Đế quốc, thực dân và tay sai của chúng
b. Chủ nghĩa cá nhân dưới mọi hình thức
c. Nghèo nàn, dốt nát, lạc hậu
*d. Cả 3 phương án trên
Câu 54: Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Xóa bỏ giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội
*b. Xóa bỏ chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
c. Tiêu diệt cá nhân những người thuộc giai cấp bóc lột.
Câu 55: Luận điểm: “CNTB là một con đỉa có một cái vòi bám vào giai cấp vô sản ở chính quốc, và một cái vòi khác bám vào giai cấp vô sản ở các nước thuộc địa. Nếu muốn giết chết con vật ấy, người ta phải đồng thời cắt cả hai vòi…” của chủ tịch Hồ Chí Minh được trích từ tác phẩm:
*a. Bản án chế độ thực dân Pháp
b. Báo cáo về Bắc kỳ, Trung kỳ, Nam kỳ
c. Đường Kách Mệnh
d. Đông Dương
Câu 56: Thực chất vấn đề thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là:
*a. Đấu tranh giải phóng dân tộc thuộc địa nhằm thủ tiêu sự thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, xóa bỏ ách áp bức bóc lột thực dân, thực hiện quyền dân tộc tự quyết, thành lập nhà nước dân tộc độc lập
b. Đòi quyền tự do, dân chủ tối thiểu cho nhân dân
c. Đòi quyền bình đẳng dân tộc
d. Đòi quyền tự trị cho dân tộc Việt Nam
Câu 57: Một trong những nội dung cơ bản trong Bản yêu sách của nhân dân An Nam được Hồ Chí Minh gửi tới Hội nghị Hòa bình Vecxai (Pháp):
*a. Đòi quyền tự do, dân chủ tối thiểu cho nhân dân An Nam
b. Đòi quyền tự do độc lập
c. Đòi quyền tự trị của dân tộc
d. Binh đẳng dân tộc
Câu 58: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải:
a. Do tổ chức đoàn thể lãnh đạo
*b. Do Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo
c. Do có 1 cá nhân xuất sắc lãnh đạo
d. Cả 3 phương án trên
Câu 59: Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng lợi phải đi theo con đường nào?
a. Cách mạng tư sản
b. Cách mạng xã hội chủ nghĩa
*c. Cách mạng vô sản
d. Cách mạng dân chủ tư sản
Câu 60: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản là:
*a. Đi từ cách mạng tư sản dân quyền, thổ địa cách mạng để đi tới cách mạng vô sản
b. Đi từ cách mạng dân chủ tư sản tới cách mạng xã hội chủ nghĩa
c. Lực lượng lãnh đạo là giai cấp công nhân
d. Cả 3 phương án trên
Câu 61: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản là:
a. Đi từ cách mạng dân chủ tới cách mạng XHCN
b. Đi từ cách mạng dân chủ tư sản tới cách mạng XHCN
*c. Giải phóng dân tộc để đi tới xã hội cộng sản
d. Cả 3 phương án trên
Câu 62: null
Câu 63: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người là:
a. Đảng cộng sản
b. Lực lượng toàn dân tộc
c. Các lực lượng cách mạng thế giới
*d. Cả 3 phương án trên
Câu 64: Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân
b. Giải phóng con người với tư cách là cả loài người
*c. Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và giải phóng con người với tư cách là cả loài người
d. Cả 3 phương án trên
Câu 65: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là:
a. Đoàn kết dân tộc
b. Đoàn kết giai cấp
*c. Đảng cộng sản
d. Cả 3 phương án trên
Câu 66: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, hình thức của bạo lực cách mạng là:
a. Đấu tranh vũ trang
b. Đấu tranh chính trị
*c. Đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang
d. Đấu tranh hòa bình
Câu 67: Nguyễn Ái Quốc đã trích dẫn luận điểm nổi tiếng của V.I. Lê nin: “Không có lý luận cách mệnh thì không có cách mệnh vận động… chỉ có theo lý luận cách mệnh tiền phong, Đảng cách mệnh mới làm nổi trách nhiệm cách mệnh tiền phong” câu nói được ghi ở trang đầu tiên của cuốn sách nào?
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
b. Nông dân Trung Quốc
c V.I. Lê nin và Phương Đông
*d. Đường Kách Mệnh
Câu 68: “Công nông là gốc cách mệnh, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điềm chủ nhỏ… là bầu bạn cách mệnh của công nông”. Nguyễn Ái Quốc viết câu đó trong tác phẩm nào?
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
*b. Đường Kách Mệnh
c. V. I. Lê nin và các dân tộc thuộc địa
d. Trung Quốc và thanh niên Trung Quốc
Câu 69: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: “Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem …. để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy”
a. Toàn bộ sức lực
b. Tất cả tinh thần và lực lượng
*c. Tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải.
Câu 70: Luận điểm của Hồ Chí Minh: “Muốn người ta giúp cho thì trước hết mình phải tự giúp lấy mình đã” được trích từ tác phẩm nào?
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
*b. Đường Kách Mệnh
c. Chánh cương vắn tắt của Đảng
d. Tuyên ngôn Độc lập
Câu 71: Theo Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân trong cách mạng Việt Nam do yếu tố nào quy định?
a. Do ý muốn của Đảng cộng sản
b. Do số lượng giai cấp công nhân
*c. Do đặc tính của giai cấp công nhân
Câu 72: Hồ Chí Minh viết: “(….) mở ra con đường giải phóng cho các dân tộc và cả loài người, mở đầu một thời đại mới trong lịch sử”. Hãy điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu trên.
a. Cách mạng tư sản Pháp
*b. Cách mạng tháng Mười
c. Cách mạng Tân Hợi
d. Cách mạng tháng Tám
Câu 73: Chọn phương án trả lời đúng cho câu hỏi sau: Hồ Chí Minh khẳng định độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc vào thời gian:
*a. Trong cách mạng tháng 8/1945
b. Trong kháng chiến chống Pháp
c. Trong kháng chiến chống Mỹ
d. Tất cả các phương án trên
Câu 74: Chọn phương án trả lời cho các câu hỏi sau: Hồ Chí Minh khẳng định chủ nghĩa dân tộc là một động lực lớn ở các nước đang đấu tranh giành độc lập. Đó là chủ nghĩa dân tộc:
*a. Chân chính 
b. Sô vanh nước lớn
c. Hẹp hòi
Câu 75: Chọn phương án trả lời đúng cho câu hỏi sau: Lực lượng giải phóng dân tộc gồm: 
a. Công nhân, nông dân
b. Công nhân, nông dân, trí thức
*c. Toàn dân tộc
Câu 76: Chọn phương án trả lời cho câu hỏi sau: Cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng chủ động giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc vì:
a. Kẻ thù ở thuộc địa yếu hơn kẻ thù của giai cấp vô sản ở chính quốc
b. Lực lượng cách mạng ở thuộc địa đông và mạnh hơn lực lượng cách mạng ở chính quốc
c. Nọc độc và sức sống của con rắn độc tư bản chủ nghĩa tập trung ở các thuộc địa hơn ở các nước chính quốc.
Câu 77: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản là:
a. Đi từ cách mạng dân chủ tư sản tới cách mạng XHCN
*b. Lực lượng cách mạng là khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
c. Làm cách mạng tư sản dân quyền 
d. Cả 3 phương án trên.
Câu 78: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải: 
a. Đi theo con đường của các bậc cách mạng tiền bối
b. Đi theo con đường của cách mạng Pháp, Mỹ
*c. Đi theo con đường cách mạng vô sản
d. Cả 3 phương án trên
Câu 79: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng lợi phải:
a. Thực hiện bằng con đường cải lương
*b. Kết hợp lực lượng chính trị của quần chúng với lực lượng vũ trang của nhân dân. 
*c. Thực hiện bằng phương pháp bạo lực cách mạng
d. Cả 3 phương án trên
Câu 80: Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, giải phóng con người trước hết là:
a. Giải phóng quần chúng nhân dân lao động
b. Giải phóng giai cấp công nhân
c. Giải phóng giai cấp nông dân
*d. giải phóng cá nhân mỗi con người
Câu 81: Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: 
a. Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân, giành độc lập dân tộc
b. Giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập
*c. Đánh đổ ách áp bức, thống trị của đế quốc, thực dân giành độc lập dân tộc, hình thành nhà nước dân tộc độc lập và tự do lựa chọn con đường phát triển của dân tộc phù hợp với xu thế phát triển của thời đại
Câu 82: Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a. Đảng cộng sản
b. Khối đại đoàn kết dân tộc, đoàn kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh công – nông – trí thức.
c. Các lực lượng cách mạng thế giới
*d. Cả a, b & c
Câu 83: Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là:
*a. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội
b. Giải phóng dân tộc
c. Giải phóng giai cấp
Câu 84: Khẩu hiệu chiến lược: “Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại” là của tác giả nào?
a. Các Mác
b. Ph. Ăng ghen
*c. V.I. Lê nin
d. Hồ Chí Minh
Câu 85: Trong lời kết thúc buổi ra mắt của Đảng Lao động Việt Nam, Hồ Chí Minh có nói: “ Mục đích của Đảng Lao động Việt Nam có thể gồm 8 chữ là: “ ĐOÀN KẾT TOÀN DÂN, PHỤNG SỰ TỔ QUỐC”. Buổi ra mắt đó vào thời gian nào?

a.               3-3-1950
*b.              3-3-1951
c.               3-3-1945
d.              3-3-1960


Câu 86: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: “Việt nam muốn làm bạn với…, không gây thù chuốc oán với một ai”

a.               Các nước xã hội chủ nghĩa
*b.              Mọi nước dân chủ
c.               Các dân tộc thuộc địa bị áp bức
d.              Tất cả các nước

Câu 87: “Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng va của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy”. Đoạn văn trên trích từ văn kiện nào của Hồ Chí Minh?

a.               Thư kêu gọi tổng khởi nghĩa
*b.              Tuyên ngôn độc lập
c.               Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
d.              Thư gửi đồng bào Nam bộ


Câu 88: Nhận định: “Dân ta có một lòng nồng nàn yêu nước. Đó là truyền thống quý báu của dân tộc ta. Từ xưa đến nay, mỗi khi Tổ quốc bị xâm lăng thì tinh thần ấy lại sôi nổi, nó kết thành một làn sóng vô cùng mạnh mẽ, to lớn, nó lướt qua mọi sự nguy hiểm, khó khăn, nó nhấn chìm tất cả lũ bán nước và lũ cướp nước” được trích từ văn bản nào của Hồ Chí Minh?

a.               Tuyên ngôn độc lập
b.              Diễn văn khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng Lao động Việt Nam
*c.               Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng 
d.              Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến


Câu 89: Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là:

a.               Công nhân, nông dân
b.              Công nhân, nông dân, trí thức
*c.               Toàn dân tộc
d.              Cả 3 phương án trên


Câu 90: Luận điểm: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết; Thành công, thành công, đại thành công” của Hồ Chí Minh được trích ra từ văn bản:

*a.               Bài nói chuyện trong buổi Lễ bế mạc đại hội thành lập Mặt trận tổ quốc Việt Nam
b.              Bài nói chuyện Hội nghị mở rộng ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam
c.               Bài nói chuyện Đại hội đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ II
d.              Bài nói tại buổi ra mắt Đảng Lao động Việt Nam


Câu 91: Thep tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: 

a.               Mục tiêu của cách mạng
b.              Nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng
*c.               Mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng
d.              Cả 3 phương án trên

Câu 92: Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:

a.               Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề sách lược
*b.              Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng
c.               Đại đoàn kêt dân tộc là vấn đề chính trị
d.              Cả 3 phương án trên


Câu 93: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh đại đoàn kết dân tộc là:

a.               Vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược
b.              Vấn đề quyết định thành công của cách mạng
*c.               Vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng
d.              Cả 3 phương án trên

Câu 94: “Đoàn kết là một truyền thống cực kì quý báu của Đảng ta, của dân ta. Các đồng chí từ trung ương đến các chi bộ cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí trong Đảng như giữ gìn con ngươi của mắt mình”. Hồ Chí Minh viết câu đó trong tác phẩm nào?

a.               Đạo đức cách mạng
b.              Sửa đổi lối làm việc
c.               Thường thức chính trị
*d.              Di chúc


Câu 95: Điền vào chỗ trống để hoàn chỉnh câu thơ sau của Hồ Chí Minh
“Rằng đây bốn biển một nhà
………….. đều là anh em” 

a.               Lao động thế giới
*b.              Bốn phương vô sản
c.               Năm châu bốn biển
d.              Giai cấp vô sản


Câu 96: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập thời gian nào?

a.               Năm 1945
b.              Năm 1954
*c.               Năm 1955
d.              Năm 1960


Câu 97: Trong kháng chiến chống Mỹ, Hồ Chí Minh thành công trong việc xây dựng loại mặt trận nào?

a.               Mặt trận đại đoàn kết dân tộc
b.              Mặt trận đoàn kết 3 nước Đông Dương
c.               Mặt trận nhân dân tiến bộ thế giới đoàn kết với Việt Nam
*d.              Cả 3 phương án trên



Câu 98: Trong “Di chúc” (1969), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết: “Nước ta sẽ có vinh dự lớn là một nước nhỏ mà đã … đánh thắng 2 đế quốc to - là Pháp và Mỹ; và đã góp phần xứng đáng vào phong trào giải phóng dân tộc”.  
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:
*A. anh dũng   
B. tự hào
C. rạng danh
D. nổi danh 
Câu 99: Trong “Di chúc” (1969), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết: “Đoàn viên và thanh niên ta nói chung là tốt, mọi việc đều …, không ngại khó khăn, có chí tiến thủ. Đảng cần phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho họ, đào tạo họ thành những người thừa kế xây dựng xã hội chủ nghĩa vừa “hồng” vừa “chuyên”. 
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. hăng hái xung phong   
B. đi đầu
C. tích cự
D. gương mẫu 
Câu 100: Trong “Di chúc” (1969), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết: “Trong Đảng thực hành dân chủ rộng rãi, thường xuyên và nghiêm chỉnh tự phê bình và phê bình là cách tốt nhất để củng cố và phát triển sự đoàn kết và thống nhất của Đảng. Phải có … thương yêu lẫn nhau”.  
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. tình đồng chí   
B. tình đồng đội
C. tình bạn
D. tình nghĩa
Câu 101: Trong “Di chúc” (1969), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết: “Đoàn viên và thanh niên ta nói chung là tốt, mọi việc đều hăng hái xung phong, không ngại khó khăn, .... Đảng cần phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho họ, đào tạo họ thành những người thừa kế xây dựng xã hội chủ nghĩa vừa “hồng” vừa “chuyên”. 
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. có chí tiến thủ   
B. có tinh thần học hỏi
C. có tinh thần cầu thị
D. có quyết tâm
Câu 102: Trong “Ý kiến về việc làm và xuất bản loại sách “Người tốt, việc tốt” (6/1968), Hồ Chí Minh đã viết: “Lấy gương người tốt, việc tốt để hằng ngày giáo dục lẫn nhau là một trong những cách tốt nhất để xây dựng Đảng, xây dựng các tổ chức cách mạng, xây dựng con người mới, …”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. cuộc sống mới   
B. đời sống mới
C. xã hội mới
D. văn hóa mới
Câu 103: Trong “Ý kiến về việc làm và xuất bản loại sách “Người tốt, việc tốt” (6/1968), Hồ Chí Minh đã viết: “Lấy gương người tốt, việc tốt để hằng ngày … là một trong những cách tốt nhất để xây dựng Đảng, xây dựng các tổ chức cách mạng, xây dựng con người mới, cuộc sống mới”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. giáo dục lẫn nhau   
B. giáo dục nêu gương
C. giáo dục đạo đức
D. nêu cao tinh thần học tập
Câu 104: Trong “Ý kiến về việc làm và xuất bản loại sách “Người tốt, việc tốt” (6/1968), Hồ Chí Minh đã viết: “Mỗi con người đều có … ở trong lòng. Ta phải biết làm cho phần tốt ở trong mỗi con người nảy nở như hoa mùa Xuân và phần xấu bị mất dần đi, đó là thái độ của người cách mạng”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. thiện và ác   
B. tốt và xấu
C. mạnh và yếu
D. dũng cảm và hèn nhát
Câu 105: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng” (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Trong chế độ xã hội chủ nghĩa và cộng sản chủ nghĩa là chế độ do nhân dân lao động làm chủ, thì mỗi người là…., giữ một vị trí nhất định và đóng góp một phần công lao trong xã hội. Cho nên lợi ích cá nhân là nằm trong lợi ích của tập thể, là một bộ phận của lợi ích tập thể. Lợi ích chung của tập thể được bảo đảm thì lợi ích riêng của cá nhân mới có điều kiện để được thoả mãn”. 
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. một bộ phận của tập thể  
B. một phần của tập thể
C. một yếu tố của tập thể
D. một người chủ của tập thể
Câu 106: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng” (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Đạo đức cách mạng không phải .... Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hằng ngày mà phát triển và củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong”. 
  Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:  
*A. trên trời sa xuống  
B. tự nhiên mà có
C. cái vốn có 
D. tự nhiên
Câu 107: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng” (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Chủ nghĩa cá nhân đẻ ra trăm thứ bệnh nguy hiểm: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chủ quan, tham ô, lãng phí. Nó trói buộc, nó bịt mắt những nạn nhân của nó, những người này ... cũng xuất phát từ lòng tham muốn danh lợi, địa vị cho cá nhân mình, chứ không nghĩ đến lợi ích của giai cấp, của nhân dân”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. bất kỳ việc gì 
B. làm việc gì
C. lúc nào 
D. luôn luôn
Câu 108: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng” (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Chủ nghĩa cá nhân đẻ ra trăm thứ bệnh nguy hiểm: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chủ quan, tham ô, lãng phí. Nó trói buộc, nó bịt mắt những nạn nhân của nó, những người này bất kỳ việc gì cũng xuất phát từ ..., địa vị cho cá nhân mình, chứ không nghĩ đến lợi ích của giai cấp, của nhân dân”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. lòng tham muốn danh lợi 
B. lợi ích của bản thân
C. sự ích kỷ của bản thân 
D. sự lợi lộc của bản thân
Câu 109: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng” (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hằng ngày mà .... Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong”.    
*A. phát triển và củng cố   
B. có
C. hình thành 
D. có được
Câu 110: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng” (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện ... hằng ngày mà phát triển và củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong”. 
 Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:   
*A. bền bỉ   
B. kiên trì
C. kiên nhẫn 
D. cố gắng
Câu 111: Trong bài “Đạo đức công dân” (1/1955), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Nước ta là nước dân chủ, nghĩa là nhà nước do nhân dân làm chủ. Nhân dân có quyền lợi làm chủ, thì phải có nghĩa vụ làm tròn bổn phận công dân, giữ đúng … công dân, tức là tuân theo pháp luật Nhà nước”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. đạo đức 
B. phẩm chất
C. tư cách
D. nhân cách
Câu 112: Trong bài “Người cán bộ cách mạng” (3/1955), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Người cán bộ cách mạng phải có đạo đức cách mạng. Phải giữ vững đạo đức cách mạng mới là người cán bộ … chân chính”. 
 Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. cách mạng   
B. của Đảng
C. tận tụy  
D. của chính quyền
Câu 113: Trong “Đạo đức cách mạng”, (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Những chính sách và nghị quyết của Đảng đều vì …. Vì vậy, đạo đức cách mạng của người đảng viên là bất kỳ khó khăn đến mức nào cũng kiên quyết làm đúng chính sách và nghị quyết của Đảng, làm gương mẫu cho quần chúng. Mọi đảng viên phải nâng cao tinh thần trách nhiệm trước nhân dân, trước Đảng; phải ngăn ngừa và kiên quyết chống lại chủ nghĩa cá nhân”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. lợi ích của nhân dân  
B. lợi ích của mọi người
C. lơi ích của dân tộc
D. lợi ích của đồng bào
Câu 114: Trong “Đạo đức cách mạng”, (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết:   
“Đạo đức cách mạng là hòa mình với quần chúng thành một khối, tin quần chúng, …, lắng nghe ý kiến của quần chúng. Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu, đoàn kết quần chúng chặt chẽ chung quanh Đảng, …, tuyên truyền và động viên quần chúng hăng hái thực hiện chính sách và nghị quyết của Đảng”. 
  Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. hiểu quần chúng   
B. vì quần chúng
C. hết lòng vì quần chúng
D. một lòng vì quần chúng
Câu 115: Trong “Đạo đức cách mạng”, (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết: “Đạo đức cách mạng là hòa mình với quần chúng thành một khối, tin quần chúng, hiểu quần chúng, lắng nghe ý kiến của quần chúng. Do …, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu, đoàn kết quần chúng chặt chẽ chung quanh Đảng, tổ chức, tuyên truyền và động viên quần chúng hăng hái thực hiện chính sách và nghị quyết của Đảng”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:    
*A. lời nói và việc làm 
B. nói đi đôi với làm
C. phải nêu gương
D. yêu cầu đạo đức cách mạng
Câu 116: Trong “Đạo đức cách mạng”, (12/1958), Hồ Chí Minh đã viết: “Nhưng hiện nay, chủ nghĩa cá nhân … một số đồng chí. Họ tự cho mình cái gì cũng giỏi, họ xa rời quần chúng, không muốn học hỏi quần chúng mà chỉ muốn làm thầy quần chúng”.
 Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:   
*A. đang ám ảnh 
B. đang tác động 
C. đang ảnh hưởng
D. đang hoành hành
Câu 117: Trong “Bài nói chuyện trong buổi bế mạc Hội nghị cán bộ của Đảng lần thứ sáu” (01/1949), Hồ Chí Minh đã nói: “Trước mặt quần chúng, không phải ta cứ viết lên trán chữ “…” mà ta được họ yêu mến”.
 Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. “cộng sản” 
B. “cách mạng”
C. “yêu nước”
D. “yêu dân”
Câu 118: Trong “Bài nói chuyện trong buổi bế mạc Hội nghị cán bộ của Đảng lần thứ sáu” (01/1949), Hồ Chí Minh đã nói: “Trước mặt …, không phải ta cứ viết lên trán chữ “cộng sản” mà ta được họ yêu mến”. 
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. quần chúng 
B. mọi người
C. nhân dân
D. đồng bào
Câu 119: Trong “Bài nói chuyện trong buổi bế mạc Hội nghị cán bộ của Đảng lần thứ sáu” (01/1949), Hồ Chí Minh đã nói: “Muốn hướng dẫn nhân dân, mình phải làm … cho người ta bắt chước”. 
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:  
*A. mực thước 
B. gương mẫu
C. đúng mọi việc
D. tấm gương
Câu 120: Trong “Bài nói chuyện trong buổi bế mạc Hội nghị cán bộ của Đảng lần thứ sáu” (01/1949), Hồ Chí Minh đã nói: “Hô hào dân tiết kiệm, mình phải tiết kiệm trước đã. Đồng chí ta phải học lấy bốn đức cách mạng: cần, kiệm, liêm, chính. Muốn làm cách mạng, phải … trước tiên”.
 Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. cải cách tính nết mình 
B. yêu nước mình
C. yêu dân tộc mình
D. thay đổi mình
Câu 121:  Trong bài “Phải xem trọng ý kiến của quần chúng” (8/1956), Hồ Chí Minh đã viết: “Trách nhiệm của cán bộ chính quyền và đoàn thể là phải … và những đề nghị của quần chúng”. 
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. xem trọng những phê bình   
B. xem trọng ý kiến
C. xem trọng quần chúng
D. lắng nghe những phê bình
Câu 122:  Trong bài “Phải xem trọng ý kiến của quần chúng” (8/1956), Hồ Chí Minh đã viết: “Các báo thường đăng lời phê bình của nhân dân. Nhưng nhiều khi như "…", cán bộ cơ quan và đoàn thể được phê bình cứ im hơi lặng tiếng, không tự kiểm điểm, không đăng báo tự phê bình và hứa sửa chữa”. 
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. nước đổ đầu vịt   
B. nước đổ lá khoai
C. tai này sang ta kia
D. mình nói mình nghe
Câu 123: Trong “Thư gửi các cháu thiếu nhi” (10/1946), Hồ Chí Minh đã viết: “Nay Bác viết mấy chữ, để cảm ơn các cháu và khuyên các cháu:





 Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên: 
*A. giữ sạch sẽ   
B. ngoan ngoãn
C. nghe lời cha mẹ 
D. yêu thương mọi người
Câu 124: Trong tác phẩm “Sửa đối lối làm việc” (10-1947), Hồ Chí Minh viết: “Vì vậy, phê bình mình cũng như phê bình người phải ráo riết, triệt để, thật thà, không nể nang, không thêm bớt. Phải vạch rõ cả ưu điểm và khuyết điểm. Đồng thời, chớ dùng những lời mỉa mai, chua cay, đâm thọc. Phê bình việc làm, chứ không phải …”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:  
*A. phê bình người  
B. phê bình người làm việc
C. phê bình chung chung
D. phê bình cả người và việc
Câu 125: Trong tác phẩm “Sửa đối lối làm việc” (10-1947), Hồ Chí Minh viết: “Vì vậy, phê bình mình cũng như phê bình người phải ráo riết, triệt để, thật thà, không nể nang, …. Phải vạch rõ cả ưu điểm và khuyết điểm. Đồng thời, chớ dùng những lời mỉa mai, chua cay, đâm thọc. Phê bình việc làm, chứ không phải phê bình người”.
Điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:  
*A. không thêm bớt. 
B. không thiên vị
C. không thiên kiến
D. không nể nang 
Câu 126: Theo Hồ Chí Minh, chuẩn mực đạo đức quan trọng hàng đầu của người cách mạng là:
*A.             Trung với nước, hiếu với dân  
B.             Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
C.             Yêu thương con người
D.             Tinh thần quốc tế trong sáng
Câu 127: Theo Hồ Chí Minh, chuẩn mực đạo đức của con người Việt Nam trong thời đại mới cần phải có là:
A.             Nói đi đôi với làm  
B.             Tu dưỡng đạo đức suốt đời
C.             Nâng cao dân trí
*D.             Yêu thương con người
Câu 128: Trong tác phẩm: “Đạo đức cách mạng” (12-1958), Hồ Chí Minh viết: “Khi cần, thì sẵn sàng hy sinh cả tính mạng của mình cũng không tiếc. Đó là biểu hiện rất rõ rệt, … của đạo đức cách mạng”.  
Hãy điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:
*A.             rất cao quý  
B.             rất tự hào
C.             rất đáng trân trọng
D.             rất tự hào
Câu 129: “Từ ngày Cách mạng Tháng Tám thành công, lập nền Dân chủ Cộng hoà, cho đến mấy năm kháng chiến, dân ta nhờ Cần, Kiệm, Liêm, Chính, mà đánh thắng được giặc lụt, giặc dốt, giặc thực dân và giặc đói”. 
Câu nói trên được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào sau đây:
*A.             Cần Kiệm Liêm Chính  
B.             Đời sống mới
C.             Đạo đức cách mạng
D.             Thư gửi các bạn thanh niên
Câu 130: Nói về vai trò của việc tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức với mỗi người, Hồ Chí Minh có 6 câu thơ:
“Trời có bốn mùa: Xuân, Hạ, Thu, Đông.
Đất có bốn phương: Đông, Tây, Nam, Bắc.
Người có bốn đức: Cần, Kiệm, Liêm, Chính.
Thiếu một mùa, thì không thành trời.
Thiếu một phương, thì không thành đất.
Thiếu một đức, thì không thành người.”
Sáu câu thơ trên được Người đưa ra trong bài viết nào sau đây?
*A.             Cần kiệm liêm chính   
B.             Đạo đức cách mạng
C.             Đời sống mới
D.             Sửa đổi lối làm việc
Câu 131: Trong Sửa đổi lối làm việc (10.1947) Hồ Chí Minh viết: “Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì có tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”. Hãy xác định, đoạn văn trên của Người đã đề cập đến vấn đề gì sau đây?
*A.             Vai trò và sức mạng của đạo đức  
B.             Các chuẩn mực đạo đức cách mạng
C.             Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
D.             Chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
Câu 132: Nói về đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh khuyên: “không tham địa vị. Không tham tiền tài. Không tham sung sướng, Không ham người tâng bốc mình…”. 
Hãy xác định câu nói trên của Người đề cập tới vấn đề gì sau đây?
*A.             Các chuẩn mực đạo đức cách mạng  
B.             Chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
C.             Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
D.             Các chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
Câu 133: Nói về đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh dạy: “Làm việc phải đến đúng giờ, chớ đến trễ, về sớm. Làm cho chóng, cho chu đáo. Việc ngày nào nên làm xong ngày ấy, chớ để chờ ngày mai”. 
Hãy xác định câu nói trên của Người đề cập tới vấn đề gì sau đây?
*A.             Các chuẩn mực đạo đức cách mạng  
B.             Chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
C.             Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
D.             Các chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
Câu 134: Nói về đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh dạy: “Những người ở các công sở, từ làng cho đến chính phủ trung ương, đều dễ dịp phát tài hoặc xoay tiền của chính phủ, hoặc khoét đục nhân dân. Đến khi lộ ra, bị phạt, thì mất hết cả danh giá mà của phi nghĩa đó cũng không được hưởng, vì vậy những người trong công sở phải lấy chữ Liêm làm đầu”. 
Hãy xác định câu nói trên của Người đề cập tới vấn đề gì sau đây?
*A.             Các chuẩn mực đạo đức cách mạng  
B.             Chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
C.             Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
D.             Các chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
Câu 135: Nói về đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh dạy: “Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hàng ngày mà phát triển và củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong”.
 Hãy xác định câu nói trên của Người đề cập tới vấn đề gì sau đây?
*A.             Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới  
B.             Chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
C.             Các chuẩn mực đạo đức cách mạng
D.             Các chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
Câu 136: Trong Bài nói chuyện tại buổi lễ khai mạc trường Đại học nhân dân Việt Nam (19-1-1955), Hồ Chí Minh dạy: “Trong trường, cần có dân chủ Đối với mọi vấn đề, thầy và trò cùng nhau thảo luận, ai có ý kiến gì đều thật thà phát biểu. Điều gì chưa thông suốt, thì hỏi, bàn cho thông suốt. Dân chủ nhưng …, thầy phải quý trò, chứ không phải là “cá đối bằng đầu”.
Hãy điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:
*A.              trò phải kính thầy 
B.             trò phải tôn trộng thầy.
C.             trò phải yêu trọng thầy.
D.             trò phải ra trò.
Câu 137: Trong tác phẩm “Đời sống mới” (1947), Hồ Chí Minh đưa ra lời khuyên bằng bốn câu thơ như sau:
“…Mình hơn người thì chớ kiêu căng.
Người hơn mình thì chớ nịnh hót.
Thấy của người thì chớ tham lam.
Đối của mình thì chớ bủn xỉn”
Hãy xác định bốn câu thơ trên của Người đề cập tới vấn đề gì thuộc lĩnh vực đạo đức sau đây?
*A.             Các chuẩn mực đạo đức cách mạng  
B.             Chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
C.             Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới
D.             Các chuẩn mực và nguyên tắc xây dựng đạo đức
Câu 138: Trong Bài nói chuyện tại buổi lễ khai mạc trường Đại học nhân dân Việt Nam (19-1-1955), Hồ Chí Minh dạy: “Trường học, … và đoàn thể thanh niên cần phải chú ý đến giáo dục tư tưởng, thái độ, hoạt động và sinh hoạt hằng ngày của thanh niên để kịp thời khuyến khích, uốn nắn, sửa chữa.”.
Hãy điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:
*A.             gia đình  
B.             xã hội.
C.             cha mẹ.
D.             bản thân.
Câu 139: Trong tác phẩm “Đường cách mệnh” (1927), Hồ Chí Minh dạy:
“Nói thì phải làm.
Giữ … cho vững.
Hy sinh”.
Hãy điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:
*A.             chủ nghĩa 
B.             ý chí
C.             đạo đức
D.             nguyên tắc
Câu 140: Trong Bài nói chuyện với bộ đội, công an và cán bộ trước khi vào tiếp quản thủ đô, (5-9-1954), Hồ Chí Minh nói: “Muốn giữ vững nhân cách, …, thì phải luôn thực hành bốn chữ mà bác thường nói. Đó là: Cần, Kiệm, Liêm, Chính”.
Hãy điền từ còn thiếu trong đoạn văn trên:
*A.             tránh khỏi hủ hóa  
B.             tránh sa ngã
C.             tránh mắc sai lầm
D.             tránh đi nhầm đường
Câu 141: Bài thơ “Khuyên thanh niên” của Hồ Chí Minh bị khuyết mất ba từ:
“Không có việc gì khó, 
Chỉ sợ lòng không bền, 
Đào núi và lấp biển,
… làm nên”.
Hãy chọn một cụm từ sau đây để hoàn chỉnh bài thơ trên?
*A.             Quyết chí ắt  
B.             Có chí ắt
C.             Quyết chí chắc
D.             Có chí chắc
Câu 142: Trong Bài nói chuyện với sinh viên tại Đại hội sinh viên lần thứ II, ngày 7-5-1958, câu nói sau đây của Hồ Chí Minh bị chép thiếu mấy từ:
“Thanh niên phải có đức, có tài. Có tài mà không có đức ví như một anh làm kinh tế rất giỏi, nhưng lại đi đến thụt két thì chẳng những không làm được gì ích cho xã hội mà còn hại cho xã hội nữa. Nếu có đức mà không có tài ví như ông bụt…, nhưng cũng không lợi gì cho loài người”.
Hãy chọn một trong những cụm từ sau đây để hoàn chỉnh đoạn văn trên?
*A.              không làm hại gì 
B.             không làm hại ai
C.             không làm ảnh gưởng đến ai
D.             rất hiền lành
Câu 143: Trong Bài nói chuyện với sinh viên tại Đại hội sinh viên lần thứ II, ngày 7-5-1958, câu nói sau đây của Hồ Chí Minh bị chép thiếu mấy từ: “Lao động trí óc mà không lao động chân tay, chỉ biết lý luận mà không biết… thì cũng là trí thức một nửa”.
Hãy chọn một trong những cụm từ sau đây để hoàn chỉnh câu nói trên?
*A.              thực hành 
B.             áp dụng
C.             thực tế
D.             thực tiễn
Câu 144: Trong Bài nói chuyện với sinh viên tại Đại hội sinh viên lần thứ II, ngày 7-5-1958, câu nói sau đây của Hồ Chí Minh bị chép thiếu mấy từ: “Thanh niên phải…. Có tài mà không có đức ví như một anh làm kinh tế rất giỏi, nhưng lại đi đến thụt két thì chẳng những không làm được gì ích cho xã hội mà còn hại cho xã hội nữa. Nếu có đức mà không có tài ví như ông bụt không làm hại gì, nhưng cũng không…”.
Hãy chọn một trong những cụm từ sau đây để hoàn chỉnh đoạn văn trên?
*A.             có đức, có tài  
B.  vừa hồng, vừa chuyên
C.             kết hợp đức và tài
D.             kết hợp cả hồng và chuyên
Câu 145: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền văn hóa mới có mấy chức năng?
a.     Bồi dưỡng thế giới quan, nhân sinh quan cộng sản
b.    Nâng cao trình độ văn hóa cho nhân dân
c.     Bồi dưỡng những phẩm chất chính tốt đẹp, những phong cách lối sống lành mạnh, luôn hướng con người vươn tới cái chân, thiện, mỹ, không ngừng hoàn thiện bản thân mình.
*d.    Cả 3 phương án trên
Câu 146: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, lĩnh vực chính của nền văn hóa mới:
a.  Văn hóa giáo dục                                              c.    Văn hóa đời sống
b.   Văn hóa văn nghệ                                            d.    Cả 3 phương án trên
Câu 147:
Theo Hồ Chí Minh, “Người cách mạng phải có … thì mới gánh được nặng và đi được xa”
a.   Trí tuệ                                                                  c.   Đạo đức cách mạng
b.   Phương pháp cách mạng                                     d.   Ý chí cách mạng
Câu 148: Theo quan niệm của Hồ Chí Minh, “giặc nội xâm” là: 
a)    Đặc quyền, đặc lợi
b)    Hủ hóa, hách dịch, cửa quyền
c)    Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo
d)    Tham ô, lãng phí, quan liêu
*e)    Tất cả các phương án trên
Câu 149: Lựa chọn phương án sai: theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam mang bản chất giai cấp công nhân vì: 
*a)    Nhà nước bảo vệ quyền và lợi ích cơ bản của giai cấp công nhân, do giai cấp công nhân lãnh đạo
b)    Nhà nước do Đảng cộng sản lãnh đạo
c)    Nhà nước ta thể hiện tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước
d)    Nguyên tắc tổ chức và hoạt động cơ bản của nhà nước ta là nguyên tắc tập trung dân chủ
Câu 150: Tại “Lời phát biểu trong buổi tiếp đại biểu nhân dân thủ đô”, 16/10/1954, Hồ Chí Minh đã nói:
A. Chính phủ là đày tớ của nhân dân
B. Chính phủ là người phục vụ dân
C. Chính phủ là người phục vụ nhân dân
D. Chính phủ là đày tớ trung thành của nhân dân
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 151: null
Câu 152: Tại “Lời phát biểu trong buổi tiếp đại biểu nhân dân thủ đô”, 16/10/1954, Hồ Chí Minh đã nói:
A. Nhân dân có quyền đôn đốc và phê bình Chính phủ
B.  Nhân dân có quyền phê bình Chính phủ
C. Nhân dân có quyền giám sát Chính phủ
D. Nhân dân có quyền “đuổi” Chính phủ
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 153: Tại “Lời phát biểu trong buổi tiếp đại biểu nhân dân thủ đô”, ngày 16/10/1954, Hồ Chí Minh đã nói:
A. Nhân dân lại có nhiệm vụ giúp đỡ Chính phủ
B.  Nhân dân lại có nhiệm vụ ủng hộ Chính phủ
C. Nhân dân lại có nhiệm vụ bảo vệ Chính phủ
D. Nhân dân lại có nhiệm vụ giám sát Chính phủ
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 154: Trong tác phẩm Thường thức chính trị viết năm 1953, Hồ Chí Minh chỉ rõ: “Nhân dân là ông chủ nắm chính quyền. …bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ”. Hãy chọn đáp án đúng?
*A. Nhân dân 
B. Toàn dân
C. Các cử tri
D. Toàn Đảng
Câu 155: “Nước Việt Nam là một nước Dân chủ Cộng hoà. Tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể dân tộc Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo”. Nội dung này được ghi trong tài liệu nào sau đây:
A. Tuyên ngôn độc lập (1945)
B. Hiến pháp (1959)
*C. Hiến pháp (1946) 
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến (1946)
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 156: Trong Thư gửi giáo sư và sinh viên dự bị đại học ở Thanh Hóa (4/1952) Hồ Chí Minh viết: “Thầy và trò .... đoàn kết và dùng cách dân chủ (thật thà tự phê bình và phê bình) để giúp nhau tiến bộ mạnh, tiến bộ mãi”.    
*A. thật thà
B. luôn luôn
C. cùng nhau 
D. quyết tâm
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 157: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng”, (12/1958) Hồ Chí Minh viết: “Đạo đức cách mạng là vô luận trong hoàn cảnh nào, người đảng viên cũng phải…”:
*A. đặt lợi ích của Đảng lên trên hết
B. đặt lợi ích của dân lên trên hết
C. đặt lợi ích của tập thể lên trên hết
D. đặt lợi ích của quần chúng lên trên hết
Hãychọn đáp án đúng?
Câu 158: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng”, (12/1958) Hồ Chí Minh viết: “Nếu khi lợi ích của Đảng và lợi ích của cá nhân mâu thuẫn với nhau, thì lợi ích cá nhân phải…”:
*A. tuyệt đối phục tùng lợi ích của Đảng
B. phục tùng lợi ích của Đảng
C. vì lợi ích của Đảng
D. nhường lợi ích của Đảng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 159: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) (10/1947) khi nói về cách phê bình, Hồ Chí Minh viết:
*A. phê bình việc làm, chứ không phải phê bình người
B. phê bình người, chứ không phải phê bình việc làm
C. phê bình phải chú ý cả việc làm và người
D. phê bình chủ yếu là phê bình việc làm
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 160: Trong Lời nói chuyện tại lớp bổ túc trung cấp, (10/1947) Hồ Chí Minh nói: “Muốn có đạo đức cách mạng phải có 5 điều sau đây”:
*A. Trí - Tín - Nhân - Dũng - Liêm
B. Nhân - Nghĩa - Lễ - Trí - Tín
C. Cần - Kiệm - Liêm - Chính - Chí công vô tư
D. Tài - Đức - Uy -Trí – Dũng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 161: Theo Hồ Chí Minh, dân chủ có nghĩa là:
*A. dân là chủ và dân làm chủ 
B. dân là người chủ
C. dân làm quản lí
D. dân làm người chủ
Hãy lựa chọn đáp án đúng?
Câu 162: Theo Hồ Chí Minh, trong bộ máy Nhà nước, mọi cán bộ đều là:
*A. đày tớ của dân
B. làm công bộc của dân
C. nô bộc của dân
D. người chủ của dân
Hãy lựa chọn đáp án đúng?
Câu 163. Trong Bài nói chuyện tại Hội nghị cung cấp toàn quân lần thứ nhất (25/6/1952), Hồ Chí Minh nói: “Nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là…”:
*A. dân
B. người dân
C. nhân dân
C. dân chúng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 164. Trong bài Cán bộ và đời sống mới, (2/9/1947), Hồ Chí Minh viết: 
*A. hoang phí là một tội ác
B. hoang phí là điều không nên
C. hoang phí là không yêu nước
C. hoang phí là không gương mẫu
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 165. Trong bài Cán bộ và đời sống mới, (2/9/1947) Hồ Chí Minh viết:
*A. Nếu hoang phí xa xỉ, thì ắt phải tìm cách xoay tiền
B. Nếu hoang phí xa xỉ, thì ắt phải tìm cách tham nhũng
C. Nếu hoang phí xa xỉ, thì ắt phải tìm cách đục khoét
C. Nếu hoang phí xa xỉ, thì ắt phải tìm cách moi tiền
Hãy chọn đáp ứng đúng?
Câu 166: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) Hồ Chí Minh viết: “Muôn việc thành công hoặc thất bại, …”:
*A. đều do cán bộ tốt hoặc kém
B. đều do cán bộ giỏi hay dốt
C. đều do cán bộ mà ra
D. đều do công tác bố trí cán bộ
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 167: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) Hồ Chí Minh viết: “Đảng không phải là…”:
*A. một tổ chức để làm quan phát tài
B. một nơi để tính chuyện phát tài
C. một tổ chức giải quyết vấn đề lợi ích
D. một tổ chức đem lại lợi ích cho cán bộ
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 168: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) nói về cách lãnh đạo, Hồ Chí Minh viết: “Chẳng những phải lãnh đạo quần chúng, mà phải…”:
*A. học hỏi quần chúng
B. định hướng quần chúng
C. được long quần chúng
D. lắng nghe quần chúng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 169: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) nói về cách lãnh đạo, Hồ Chí Minh viết: “Dân chúng rất khôn khéo, rất hăng hái, rất anh hùng. Vì vậy, chúng ta phải …”:
*A. học dân chúng, phải hỏi dân chúng, phải hiểu dân chúng
B. trọng dân chúng, tiếp thu học hỏi dân chúng
C. nể dân chúng, hết long vì dân chúng
D. cố gắng xứng đáng với niềm tin của dân chúng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 170: Trong tác phẩm Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân (3/2/1969), Hồ Chí Minh viết: “Do cá nhân chủ nghĩa mà ngại gian khổ, khó khăn, ...”:
*A. sa vào tham ô, hủ hoá, lãng phí, xa hoa
B. sa vào ăn chơi, trụy lạc
C. sa vào con đường tội lỗi
D. sa rời lý tưởng cách mạng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 171: Trong tác phẩm Đạo đức cách mạng, (12/1958) Hồ Chí Minh viết: “Nhưng vẫn có một số ít đảng viên bị … mà trở nên kiêu ngạo, công thần, tự cao tự đại”:
*A. chủ nghĩa cá nhân trói buộc
B. thói ích kỷ trói buộc
C. bệnh cận thị trong suy nghĩ trói buộc
D. thói kiêu ngạo trói buộc
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 172: Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Đảng là đội tiên phong của giai cấp lao động, tổ chức cao nhất của…”:
*A. giai cấp lao động
B. giai cấp công nhân
C. giai cấp vô sản
D. giai cấp công nhân và nhân dân lao động
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 173. Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Trong Đảng chỉ kết nạp những … hăng hái nhất, cách mạng nhất.”:
*A. phần tử 
B. thành phần
C. người
D. quần chúng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 174. Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Phê bình và tự phê bình là tác phong của một…”:
*A. đảng cách mạng
B. tổ chức chân chính
C. người cách mạng
D. cán bộ cách mạng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 175. Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Đảng không phải…, sai khiến quần chúng mà phải làm đầy tớ cho quần chúng và phải làm cho ra trò, nếu không quần chúng sẽ đá đít”:
*A. làm quan
B. kẻ trên
C. ra lênh
D. điều khiển
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 176: Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Đảng không phải làm quan, sai khiến quần chúng mà phải làm … cho quần chúng và phải làm cho ra trò, nếu không quần chúng sẽ đá đít”:
*A. đầy tớ
B. nô bộc
C. phục vụ
D. hết lòng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 177. Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Xa quần chúng là …, cần phải nhớ nhiệm vụ của Đảng là làm đầy tớ cho quần chúng”:
*A. hỏng
B. xa rời lý tưởng
C. mất lòng dân
D. xa rời lý tưởng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 178. Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Đảng phải …, có kinh nghiệm, khôn khéo, kiên quyết mới lãnh đạo được kháng chiến”:
*A. gan dạ
B. mạnh dạn
C. bản lĩnh
D. có tri thức
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 179. Trong Bài nói chuyện về Bản Tổng cương và điều lệ của Đảng, (10/5/1950) Hồ Chí Minh viết: “Đảng viên đều phải có … hết cho quyền lợi của quần chúng”:
*A. gan hy sinh
B. tinh thần hy sinh
C. gương mẫu
D. đạo đức cách mạng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 180: Trong các nguyên tắc sau nguyên tắc nào không phải là nguyên tắc xây dựng và hoạt động của mặt trận dân tộc thống nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
A.   Xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân – nông dân – trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
B.   Hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
C.   Đoàn kết lâu dài, chặt chẽ, đoàn kết thật sự, chân thành giúp đỡ nhau cùng tiến bộ
*D.   Thống nhất giữa lợi ích dân tộc với lợi ích giai cấp
Câu 181: Có mấy điều kiện để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc?
A.   2 điều kiện
B.   3 điều kiện
*C.   4 điều kiện
D.   5 điều kiện
Câu 182: Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đề cập đến tư cách người cách mạng trong tác phẩm nào?
a.   Bản án chế độ thực dân Pháp                         c.     Đạo đức cách mạng
b.   Đường kách mệnh         d. Thưởng thức chính trị


Câu 183: Sức mạnh thời đại theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:

a.     Sức mạnh liên minh chiến đấu giữa lao động ở các thuộc địa và lao động thuộc địa với vô sản chính quốc
b.    Sức mạnh của giai cấp vô sản, cách mạng vô sản và Đảng cộng sản
c.     Của 3 dòng thác cách mạng và tiến bộ khoa học kĩ thuật
*d.    Cả 3 phương án trên



Câu 184: Mặt trận Việt Minh được thành lập vào thời gian nào?

a.     Năm 1930
*b.    Năm 1941
c.     Năm 1945
d.    Năm 1944 


Câu 185: Mặt trận Liên Việt được thành lập vào thời gian nào?

a.     Năm 1945
*b.    Năm 1951
c.     Năm 1955
d.    Năm 1960


Câu 186: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được thành lập thời gian nào?

e.     Năm 1945
f.      Năm 1954
*g.    Năm 1955
h.    Năm 1960



Câu 187: Theo Tư tưởng Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu của sự phát triển nước ta hiện nay là gì?

*a.     Đại đoàn kết dân tộc
b.    Sự ủng hộ quốc tế
c.     Các nguồn vốn thu hút từ bên ngoài


Câu 188: Theo Hồ Chí Minh đề lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất Đảng phải làm gì?

a.     Có năng lực lãnh đạo
b.    Có chính sách đúng đắn
*c.     Cả a,b


Câu 189: Tìm yếu tố không nằm trong cơ cấu Mặt trận dân tộc thống nhất

a.     Đảng cộng sản
*b.    Nhà nước xã hội chủ nghĩa
c.     Các tổ chức chính trị- xã hội
d.    Cả a, b, c


Câu 190. Theo Hồ Chí Minh, chữ “Liêm” được hiểu là?
a. Trong sạch, không tham lam
b. Không ham người tâng bốc mình
c. Đặt việc công lên trên, trước việc tư, việc nhà
d. Cả 3 phương án trên
Câu 191: Tình yêu thương con người của Hồ Chí Minh dành cho những đối tượng nào?
a. Những người nghèo khổ
b. Những người bị áp bức
c. Những người bị bóc lột, không phân biệt dân tộc
*d. Cả 3 phương án trên
Câu 192: Quan niệm của Hồ Chí Minh về con người được nhìn nhận theo cách nào?
a. Con người trừu tượng
*b. Con người lịch sử cụ thể
c. Con người phi nguồn gốc lịch sử
d. Cả 3 phương án trên
Câu 193. Mục tiêu của tư tưởng Hồ Chí Minh là?
a. Giải phóng dân tộc, giải phóng con người, giải phóng giai cấp
b. Giải phóng con người, giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp
*c. Giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người
d. Giải phóng con người, giải phóng giai cấp, giải phóng dân tộc
Câu 194. Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng CNXH trước hết cần có gì?
a. Văn hóa, đạo đức
b. Kinh tế phát triển
*c. Những con người XHCN
d. Cả 3 phương án trên
Câu 195. Theo Hồ Chí Minh, trong các biện pháp “trồng người” thì biện pháp nào quan trọng nhất?
a. Tu dưỡng đạo đức
*b. Biện pháp giáo dục
c. Phát động các phong trào thi đua
d. Cả 3 phương án trên
Câu 196. Chữ “người” trong tư tưởng Hồ Chí Minh được hiểu là?
a. Gia đình, anh em, họ hàng, bè bạn
b. Đồng bào cả nước
c. Cả loài người
*d. Cả 3 phương án trên
Câu 197: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, trong phạm vi dân tộc, giải phóng con người là xóa bỏ tình trạng áp bức bóc lột, nô dịch con người, trước hết là?
a. Giải phóng giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
b. Giải phóng giai cấp công nhân, giai cấp nông dân và tầng lớp trí thức
c. Giải phóng giai cấp vô sản và nhân dân lao động các nước
d. Cả 3 phương án trên
Câu 198: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xây dựng nền văn hóa mới có:
a.   2 lĩnh vực chính                                              c.     4 lĩnh vực chính
b    3 lĩnh vực chính                                              d.     5 lĩnh vực chính
Câu 199: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu chủ yếu của nền giáo dục mới là:
a.   Xóa nạn mù chữ, làm cho mọi người dân đều biết đọc, biết viết
b.   Đào tạo những con người tốt, những cán bộ tốt
c.    Phát triển khoa học nước nhà
d.    Hình thành đội ngũ trí thức cách mạng
Câu 200: “Nhân dân” trong tư tưởng Hồ Chí Minh được hiểu như thế nào?
A.   Là quần chúng nhân dân lao động
B.   Là mỗi người dân 
C.   Vừa là con người Việt Nam cụ thể, vừa là quần chúng nhân dân
*D.   Vừa là con người Việt Nam cụ thể, vừa là một tập hợp đông đảo quần chúng nhân dân
Câu 201: Tiêu chuẩn cán bộ công chức nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a.   Có trình độ văn hóa, am hiểu pháp luật            c.     Có đủ đức và tài
b.   Thành thạo nghiệp vụ, chuyên môn                 d.      Cả 3 phương án trên
Câu 202: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống: theo Hồ Chí Minh “Văn hóa phải… cho quốc dân đi”
a.  Mở đường           b.   Dẫn đường        c.     Soi đường        d.     Đi trước
Câu 203: Tác phẩm đầu tiên của Hồ Chí Minh đề cập đến đạo đức cách mạng?
a.       Bản án chế độ thực dân Pháp 
*b.      Đường Kách mệnh 
c.       Thường thức chính trị 
d.      Đạo đức cách mạng 
Câu 204: Hồ Chí Minh đề cập đạo đức trong những quan hệ nào của con người?
a.     Đối với mình                                                        c.    Đối với việc
b.     Đối với người                                                       d.    Cả a, b, c
Câu 205: Chọn cụm từ đúng điền vào chỗ trống….
“Học để làm việc, …., làm cán bộ”
a.  Có tri thức                                                  c.    Làm cách mạng
b.   Làm người                                                 d.    Phục vụ nhân dân
Câu 206: Trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng chính phủ nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, dưới sự chủ tọa của Hồ Chí Minh, Người đã nói: “Nạn dốt là một trong những phương pháp độc ác mà bọn thực dân dùng để cai trị chúng ta. Hơn chín mươi phần trăm đồng bào chúng ta mù chữ… Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu. Vì vậy tôi đề nghị mở một chiến dịch để chống nạn mù chữ”. Phiên họp đó diễn ra lúc nào?
a.   6/9/1945                                                     c.     8/9/1945
*b.   3/9/1945                                                     d.     10/9/1945
Câu 207: null
Câu 208: “Đảng ta là một Đảng cầm quyền. Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. Phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân”. Câu nói trên của Hồ Chí minh ở trong tác phẩm nào của Người?
a.  Đạo đức cách mạng                                       c.    Di chúc
b.  Đường Kách mệnh                                         d.   Sửa đổi lối làm việc
Câu 209: “Đạo đức, ngày trước chỉ trung với vua, hiếu với cha mẹ. Ngày nay, thời đại mới đạo đức cũng phải mới. Phải trung với nước, phải hiếu với dân, với đồng bào”. Câu đó Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào?
a.     Lời căn dặn cán bộ tuyên truyền
*b.    Bài nói tại trường cán bộ tự vệ Hồ Chí Minh
c.     Bài phát biểu tại cuộc họp đầu tiên của Ủy ban nghiên cứu kế hoạch kiến quốc
d.    Lời khuyên anh em viên chức
Câu 210: “Bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau là một việc rất quan trọng và rất cần thiết”. Câu nói đó của Hồ Chí Minh trong văn kiện nào?
a.       Bản án chế độ thực dân Pháp (1925)
b.       Báo cáo chính trị tại Đại hội Đảng lần thứ hai (1951)
c.       Bài nói tai Đại hội Sinh viên Việt Nam lần thứ 2 (1958)
*d.      Di chúc (1969)
Câu 211: Theo Hồ Chí Minh, đức tính cần thiết cho một con người là gì?
 a.  Cần                
 b.  Kiệm               
 c.  Liêm             
 d.  Chính             
 e.  Cả a, b, c, d
Câu 212: Hồ Chí Minh viết mấy tác phẩm có tên Đạo đức cách mạng?
a.   1                         b.    2                            *c.     3               d.   4
Câu 213: Hồ Chí Minh viết “Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân” vào năm nào?
a.    1966                                                                  c.    1968
b.    1967                                                                  d.    1969
Câu 214: Hồ Chí Minh viết tác phẩm “Cần kiệm liêm chính” vào thời gian nào?
a.   7/1949                                b.    6/1949                           c.     12/1949
Câu 215: Tác phẩm “Đạo đức cách mạng” là 1 văn kiện dài. Tác phẩm này Hồ Chí Minh lấy bút danh là gi?
a.   Trần Lực                                                                c.   Hồ Chí Minh
b.   Nguyễn Ái Quốc                                                    d.   T.L
Câu 216: Tác phẩm “Đời sống mới” của Hồ Chí Minh xuất bản năm nào?
a.    1945                                                           c.    1947
b.    1946                                                           d.    1948
Câu 217: Bản chất con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là gi?
a.     Sản phẩm phát triển của tự nhiên.
*b.    Sự thống nhất cả hai mặt tự nhiên và xã hội.
c.     Tổng hợp các quan hệ xã hội từ hẹp đến rộng.
d.    Mang bản chất giai cấp
Câu 218: Trong “Mục đọc sách”, Hồ Chí Minh đã vạch ra chương trình xây dựng văn hóa gồm mấy điểm?
a.  3                                               b.   5                                      c.    7
Câu 219: Chuẩn mực đạo đức cơ bản của con người Việt Nam trong thời đại mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
a.      Trung với nước, hiếu với dân
b.      Yêu thương con người.
c.      Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
d.      Có tinh thần quốc tế trong sáng
*e.      Cả a, b, c & d
Câu 220: Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng đạo đức mới phải:
a.       Nói đi đôi với làm
b.      Xây đi đôi với chống
c.       Tu dưỡng đạo đức suốt đời
*d.      cả a, b, & c
Câu 221: Con người theo quan niệm của Hồ Chí Minh là:
a.      Động lực của cách mạng
b.      Vốn quý của cách mạng
*c.      Vốn quý nhất, nhân tố quyết định thành công của cách mạng.
d.      Vốn quý nhất, nhân tố quan trọng của cách mạng.
Câu 222: Định nghĩa về văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí minh đã chỉ ra:
a.       Nguồn gốc của văn hóa.
b.      Mục tiêu của văn hóa.
c.       Các bộ phận hợp thành văn hóa
d.      Chức năng của văn hóa.
*e.       Cả a, b, c & d
Câu 223: Trong nhiều bài nói, bài viết, Hồ Chí minh đã nêu và phân tích 5 đức tính chủ yếu của người cách mạng. Đó là đức tính nào?
a.               Nhân – nghĩa – lễ - trí – tín
b.              Nhân – nghĩa – trí – dũng – tín
*c.               Nhân – nghĩa – trí – dũng – liêm
d.              Cần – kiệm – liêm – chính – dũng
Câu 224: Hãy lựa chọn câu trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh;
a.     Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người
b.    Vì lợi ích mười năm trồng cây; vì lợi ích trăm năm, trồng người.
*c.     Vì lợi ích mười năm thì phải trồng cây; vì lợi ích trăm năm thì phải trồng người.
Câu 225: Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết toàn dân tộc là:

a.     Công nhân
b.    Công nhân và nông dân
c.     Học trò, nhà buôn
*d.    Công nhân, nông dân, lao động trí óc
Câu 226: Theo Hồ Chí Minh để lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất Đảng phải làm gì?

a.     Có năng lực lãnh đạo
b.    Có chính sách đúng đắn
*c.     Cả a, b
Câu 227: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) Hồ Chí Minh viết: “Lợi ích của mỗi bộ phận nhất định…”:
*A. phải phục tùng lợi ích của toàn thể
B. phải vì lợi ích của toàn thể
C. phải đặt dưới lợi ích của toàn thể
D. phải hài hòa với lợi ích của toàn thể
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 228: Trong Bài nói chuyện với sinh viên tại Đại hội sinh viên lần thứ II, ngày 7-5-1958, câu nói sau đây của Hồ Chí Minh bị chép thiếu mấy từ:
“Thanh niên phải có đức, có tài. Có tài mà không có đức ví như một anh làm kinh tế rất giỏi, nhưng lại đi đến thụt két thì chẳng những không làm được gì ích cho xã hội mà còn hại cho xã hội nữa. Nếu có đức mà không có tài ví như ông bụt…, nhưng cũng không lợi gì cho loài người”.
Hãy chọn một trong những cụm từ sau đây để hoàn chỉnh đoạn văn trên?
*E.               không làm hại gì 
F.              không làm hại ai
G.             không làm ảnh gưởng đến ai
H.             rất hiền lành
Câu 229: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) Hồ Chí Minh viết:
*A. Lợi ích tạm thời nhất định phải phục tùng lợi ích lâu dài
B. Lợi ích tạm thời phải vì lợi ích lâu dài
C. Lợi ích tạm thời làm cơ sở lợi ích lâu dài
D. Lợi ích tạm thời phải hài hòa, thống nhất với lợi ích lâu dài.
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 230: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) Hồ Chí Minh viết: “Trong Đảng ta còn có những người chưa học được, chưa làm được bốn chữ "chí công vô tư", cho nên mắc phải chứng…”:
*A. chủ nghĩa cá nhân
B. bệnh cá nhân hẹp hòi
C. bệnh ích kỷ
D. thói hẹp hòi địa phương
Câu 231: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đức tính gắn liền với hoạt động hàng ngày của con người là:
A.   Yêu thương con người
B.   Trung với nước, hiếu với dân
*C.   Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
D.   Tinh thần quốc tế trong sáng
Câu 232: “Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong”. Câu nói trên của Hồ Chí Minh nói trong tác phẩm nào?
*A.   Đạo đức cách mạng
B.   Đường Kách Mệnh
C.   Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân
D.   Liên Xô vĩ đại
Câu 233: Hồ Chí Minh viết tác phẩm “Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân” nhân kỷ niệm lần thứ bao nhiêu ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam?
*A.   39 năm
B.   29 năm
C.   19 năm
D.   49 năm
Câu 234: Tác phẩm Đạo đức cách mạng của Hồ Chí Minh được in lần đầu trên tạp chí nào?
A.   Tạp chí Quân đội nhân dân
*B.   Tạp chí Học tập
C.   Tạp chí Những vấn đề hòa bình và chủ nghĩa xã hội
D.   Tạp chí Xây dựng Đảng
Câu 235: Trong những luận điểm về đạo đức sau của Hồ Chí Minh, luận điểm nào được Người viết trong Di chúc?
*A.   Đảng ta là một Đảng cầm quyền. Mỗi đảng viên và cán bộ phải thật sự thấm nhuần đạo đức cách mạng, thật sự cần kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
B.   Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hàng ngày mà phát triển củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong.
C.   Cần, Kiệm, Liêm, Chính, là nền tảng của đời sống mới, là nền tảng của thi đua ái quốc.
D.   Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân.
Câu 236: Trong những luận điểm về đạo đức sau của Hồ Chí Minh, luận điểm nào được Người viết trong Di chúc?
A.   …phải giữ dìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân.
B.   Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hàng ngày mà phát triển và củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong.
C.   Cần, Kiệm, Liêm, Chính, là nền tảng của đời sống mới, là nền tảng của thi đua ái quốc.
D.   Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân.
Câu 237: Trong những luận điểm về đạo đức sau của Hồ Chí Minh, luận điểm nào được Người viết trong Thực hành tiết kiệm, chống tham ô, lãng phí, chống bệnh quan liêu?
*A.   Tham ô, lãng phí và bệnh quan liêu, dù cố ý hay không cũng là bạn của thực dân và phong kiến.
B.   Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân.
C.   Đạo đức cách mạng không phải trên trời sa xuống. Nó do đấu tranh, rèn luyện bền bỉ hàng ngày mà phát triển và củng cố. Cũng như ngọc càng mài càng sáng, vàng càng luyện càng trong.
D.   Chớ nịnh hót người trên. Chớ xem khinh người dưới. Thái độ phải chân thành, khiêm tốn, phải thật thà đoàn kết. Phải học người và giúp người tiến tới. Phải thực hành chữ Bác- Ái.
Câu 238: Trong Sửa đổi lối làm việc, (10/1947) nói về cách lãnh đạo, Hồ Chí Minh viết: “Chúng ta tuyệt đối không nên theo đuôi quần chúng. Nhưng …”:
*A. phải khéo tập trung ý kiến của quần chúng
B. phải khéo tranh thủ ý kiến của quần chúng
C. phải khéo giải thích cho quần chúng hiểu
D. phải khéo định hướng quần chúng theo quan điểm của mình
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 239: Nói về vai trò của đạo đức, Hồ Chí Minh viết: “Cũng như sông thì phải có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì dù tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”. Đoạn văn trên được Người viết trong tác phẩm nào sau đây:
*A.   Sửa đổi lối làm việc
B.   Di chúc
C.   Tinh thần trách nhiệm
D.   Thực hành tiết kiệm, chống tham ô lãng phí, chống bệnh quan liêu.
Câu 240: Trong tác phẩm Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân (3/2/1969), Hồ Chí Minh viết: “Mỗi cán bộ, đảng viên phải đặt lợi ích của cách mạng, của Đảng, của nhân dân lên trên hết, trước hết. Phải kiên quyết…”:
A. quét sạch chủ nghĩa cá nhân, nâng cao đạo đức cách mạng
B. nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân 
C. quét sạch chủ nghĩa cá nhân
D. nâng cao đạo đức cách mạng
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 241: Trong tác phẩm Đạo đức cách mạng, (12/1958) Hồ Chí Minh viết: “Giai cấp công nhân chẳng những đấu tranh để tự giải phóng, mà còn để…”:
A. giải phóng cả loài người khỏi áp bức, bóc lột.
B. giải phóng cả công nông khỏi áp bức, bóc lột
C. giải phóng các giai cấp khác khỏi áp bức, bóc lột.
D. giải phóng những người khốn cùng khỏi áp bức, bóc lột
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 242: Nói về vai trò của đạo đức, Hồ Chí Minh viết: “Trước mặt quần chúng, không phải ta cứ viết lên trán chữ “cộng sản” mà ta được họ yêu mến. Quần chúng chỉ yêu quý những người có tư cách, đạo đức”. Đoạn văn trên được Người viết ra trong tác phẩm nào sau đây?
*A.   Bài nói chuyện trong buổi bế mạc Hội nghị cán bộ của Đảng lần thứ sáu.
B.   Thực hành tiết kiệm, chống tham ô lãng phí, chống bệnh quan liêu.
C.   Cần tẩy sạch bệnh quan liêu mệnh lệnh.
D.   Tinh thần trách nhiệm.
Câu 243: Câu nói “Không có gì quý hơn độc lập tự do” được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào sau đây?
A.   Tuyên ngôn độc lập
B.   Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến
C.   Thư gửi đồng bào Nam bộ
*D.   Lời kêu gọi kháng chiến chống Mỹ
Câu 244: Trong tác phẩm Đạo đức cách mạng, (12/1958) Hồ Chí Minh viết: “Cho nên thắng lợi của chủ nghĩa xã hội không thể tách rời thắng lợi của…”:
A. cuộc đấu tranh trừ bỏ chủ nghĩa cá nhân
B. cuộc đấu tranh chống bảo thủ, lạc hậu
C. cuộc đấu tranh chống giặc dốt
D. cuộc đấu tranh vì sự tiến bộ của loài người
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 245: Trong tác phẩm Đạo đức cách mạng, (12/1958) Hồ Chí Minh viết: “Học tập chủ nghĩa Mác - Lênin là…, đối với mọi người và đối với bản thân mình”:
*A. học tập cái tinh thần xử trí mọi việc
B. học tập phương pháp làm việc khoa học
C. học tập phép biện chứng
D. học tập lý luận cách mạng khoa học
Hãy chọn đáp án đúng điền vào “…”?
Câu 246: Hồ Chí Minh có mấy cách tiếp cận về văn hóa?
A.   2 cách 
B.   3 cách
*C.   4 cách
D.   5 cách
Câu 247: Trong những luận điểm sau luận điểm nào không thể hiện đạo đức của Đảng trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
A.   Mục đích hoạt động của Đảng là lãnh đạo đấu tranh giải phóng dân tộc, giải phóng xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người.
B.   Cương lĩnh, đường lối, chủ trương và mọi hoạt động thực tiễn của Đảng đều nhằm mục đích trên.
*C.   Đội ngũ cán bộ, đảng viên phải giỏi chuyên môn nghiệp vụ, dám nghĩ, dám làm
D.   Đội ngũ đảng viên phải luôn luôn thấm nhuần đạo đức cách mạng, ra sức tu dưỡng, rèn luyện, suốt đời phấn đấu cho lợi ích của dân, của nước.
Câu 248: Theo Hồ Chí Minh “Một Đảng cách mạng chân chính” được thể hiện ở mấy nội dung?
A.   4 nội dung
B.   5 nội dung
*C.   6 nội dung
D.   7 nội dung
Câu 249: Sự ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được cấu thành từ mấy nhân tố?
A.   2 nhân tố
*B.   3 nhân tố
C.   4 nhân tố
D.   5 nhân tố
Câu 250: Trong nhà nước dân chủ của Hồ Chí Minh, nhân dân thực thi quyền quyền dân chủ của mình qua mấy hình thức? 
A.   1 hình thức
*B.   2 hình thức
C.   3 hình thức
D.   4 hình thức
Câu 251: Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về Nhà nước Việt Nam mới, bản chất giai cấp công nhân thống nhất với tính nhân dân và tính dân tộc. Tìm nội dung đã không thể hiện đúng sự thống nhất đó trong các luận điểm sau:
A.   Nhà nước Việt Nam ra đời là kết quả của cuộc đấu tranh lâu dài, gian khổ của nhiều thế hệ người Việt Nam, của toàn dân tộc.
B.   Nhà nước mới ở Việt Nam đã đảm đương nhiệm vụ mà toàn thể dân tộc giao phó
*C.   Nhà nước Việt Nam mới mang bản chất giai cấp công nhân 
*D.   Nhà nước Việt Nam mới đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản
Câu 252: Trong các nguyên tắc sinh hoạt Đảng theo tư tưởng Hồ Chí Minh sau đây, nguyên tắc nào là quy luật phát triển của Đảng?
A.   Tập trung dân chủ
*B.   Tự phê bình và phê bình
C.   Đảng phải thường xuyên tự chỉnh đốn
D.   Kỷ luật nghiêm minh, tự giác
 Câu 253:  Đâu là nét đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước pháp quyền?
A.   Xây dựng nhà nước hợp pháp, hợp hiến
B.   Xây dựng nhà nước thượng tôn pháp luật
*C.   Xây dựng nhà nước pháp quyền nhân nghĩa
D.   Xây dựng nhà nước trong sạch, công chính, liêm minh
Câu 254: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân là gì?
A.   Nhà nước do dân lập nên, ủng hộ và giúp đỡ hoạt động
B.   Nhà nước do dân làm chủ
C.   Nhà nước phải tạo mọi điều kiện cho nhân dân thực hiện những quyền mà hiến pháp và pháp luật quy định
*D.   Tất cả các phương án trên
Câu 255: Trong các luận điểm sau của Hồ Chí Minh về xây dựng Nhà nước thượng tôn pháp luật luận điểm nào đã bị viết sai?
A.   Cần làm tốt công tác lập pháp
B.   Chú trọng đưa pháp luật vào trong cuộc sống, bảo đảm cho pháp luật được thi hành và có cơ chế giám sát việc thi hành pháp luật
*C.   Nhân dân phê bình, giám sát, đôn đốc, làm thay hoạt động của nhà nước
D.   Nêu cao tính nghiêm minh của pháp luật
Câu 256: Câu nào sau đây không phải của Chủ tịch Hồ Chí Minh?
A.   Không có gì quý hơn độc lập, tự do
B.   Cay đắng chi bằng mất quyền tự do
C.   Tự do cho đồng bào tôi, độc lập cho Tổ quốc tôi, đó là tất cả những gì tôi biết, đó là tất cả những gì tôi hiểu.
*D.   Nếu có một đảng độc lập tồn tại, thì đảng này không phải đi ăn xin một vài quyền tự do
Câu 257: Bản nghị quyết 24 của UNESCO ghi nhận Hồ Chí Minh là Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam đồng thời được xuất bằng những thứ tiếng nào sau đây?
*A.   tiếng Pháp, tiếng Anh, tiếng Ả Rập, tiếng Trung Quốc, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Nga
B.   tiếng Pháp, tiếng Anh, tiếng Đức, tiếng Trung Quốc, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Nga
C.   tiếng Pháp, tiếng Anh, tiếng Ả Rập, tiếng Trung Quốc, tiếng Đức và tiếng Nga
D.   tiếng Pháp, tiếng Anh, tiếng Ý, tiếng Trung Quốc, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Nga
Câu 258: Hồ Chí Minh đưa ra khái niệm văn hóa vào khoảng thời gian nào?
A.   8/1942A.   8/1942
B.   9/1942B.   9/1942
C.   8/1943C.   8/1943
D.   9/1943D.   9/1943
Câu 259: Trong tác phẩm “Đạo đức cách mạng”, (12/1958) Hồ Chí Minh viết: Kẻ địch gồm có ba loại. Chủ nghĩa tư bản và bọn đế quốc; thói quen và truyền thống lạc hậu; loại thứ ba là:
*A. chủ nghĩa cá nhân
B. việt gian
C. thói ích kỷ
D. sự kém hiểu biết
Hãy chọn đáp án đúng?
Câu 260: Điền vào chỗ trống… những từ còn thiếu sao cho phù hợp:
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người là… (1) quý nhất, là… (2) quyết định thắng lợi của cách mạng. Con người vừa là … ( 3 ), vừa là …(4) của cách mạng.
*1. vốn                    4.  động lực              3.  mục tiêu          2.    yếu tố
Câu 261: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: Văn nghệ là …. (1), nghệ sĩ là… (2), tác phẩm văn nghệ là … ( 3 ) trong đấu tranh cách mạng, trong xây dựng…(4), con người mới.
*Đáp án: 1: mặt trận      2: chiến sĩ           3: vũ khí sắc bén         4: xã hội mới    

Câu 262: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: “Phải tổ chức sự … (1), mà muốn … (2) đúng thì phải có quần chúng giúp mới được”
*Đáp án: 1. Kiểm soát, 2. Kiểm soát
Câu 263: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: “văn hóa Việt Nam ảnh hưởng lẫn nhau của văn hóa … (1) và … (2) chung đúc lại .....  (3) có cái gì tốt ta học lấy để tạo ra một nền văn hóa Việt Nam.”
*Đáp án: 1. Đông phương    2. Tây phương   3. Tây phương hay Đông phương
Câu 264: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: “mọi … (1) phải dựa hẳn vào quần chúng, … (2) quần chúng đôn đốc và kiểm tra”
*Đáp án: 1. Công tác   2. Hoan nghênh
Câu 265: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với quan điểm của Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành … (1), thực hành… (2)
*Đáp án: 1: đạo đức        2: cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Câu 266: Điền từ còn thiếu trong quan điểm sau của Hồ Chí Minh: Nhân dân có quyền … (1) nhà nước, có quyền … (2) những đại biểu mà họ lựa chọn, bầu ra và có quyền … (3) những thiết chế quyền lực mà họ đã lập nên.
*Đáp án: 1. Kiểm soát, phê bình     2. Bãi miễn     3. Giải tán
Câu 267: null
Câu 268: Nội dung nào thể hiện quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước pháp quyền nhân nghĩa bị viết sai?
*A. Nhà nước phải thực thi quyền dân chủ của nhân dân, nhất là quyền chính trị
B. Nhà nước phải tôn trọng, bảo đảm thực hiện đầy đủ các quyền con người, chăm lo đến lợi ích của mọi người.
C. Trong pháp quyền nhân nghĩa, pháp luật có tính nhân văn, khuyến thiện.
*D. Xây dựng nhà nước mang tính nghiêm minh của hệ thống luật pháp
Câu 269: Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc xây dựng đạo đức của con người Việt Nam trong thời đại mới cần phải có là:
*A.   Nói đi đôi với làm  
*B.   Tu dưỡng đạo đức suốt đời
C.   Nâng cao dân trí
D.   Yêu thương con người
Câu 270:  Theo Hồ Chí Minh bản sắc văn hóa Việt Nam được nhìn nhận qua mấy lớp quan hệ?
*A.   2 lớp quan hệ
B.   3 lớp quan hệ
C.   4 lớp quan hệ
D.   5 lớp quan hệ
Câu 271: Luận điểm nào đã bị ghi nhầm trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản sắc văn hóa dân tộc?
A.   là những giá trị văn hóa bền vững của cộng đồng các dân tộc Việt Nam
*B.   là thành quả của công cuộc xây dựng và phát triển đất nước
*C.   là thành quả của quá trình lao động, sản xuất, chiến đấu và giao lưu văn hóa
D.   là thành quả của quá trình lao động, sản xuất, chiến đấu và giao lưu của con người Việt Nam
Câu 272: Tìm luận điểm sai theo quan điểm Hồ Chí Minh, văn hóa là mục tiêu?
*A.   Là quyền sống, quyền tự do, quyền hạnh phúc vươn đến cái chân, thiện, mỹ
B.   Là quyền sống, quyền sung sướng, quyền tự do, quyền mưu cầu hạnh phúc
C.   Là khát vọng của nhân dân về các giá trị chân, thiện, mỹ
D.   Là một xã hội dân chủ - dân là chủ và dân làm chủ - công bằng, văn minh
Câu 273: Theo quan điểm của Hồ Chí Minh văn hóa là động lực được nhận thức ở mấy phương diện?
A.   3 phương diện
*B.   4 phương diện
C.   5 phương diện
D.   6 phương diện
Câu 274: Quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nền văn hóa mới trải qua mấy thời kỳ
A.   2 thời kỳ
*B.   3 thời kỳ
C.   4 thời kỳ
D.   5 thời kỳ
Câu 275: Xây dựng nền văn hóa mới có tính chất dân tộc, khoa học, đại chúng được Hồ Chí Minh khẳng định trong thời kỳ nào?
A.   Giai đoạn trước Cách mạng Tháng Tám năm 1945
B.   Trong cách mạng Tháng Tám năm 1945
*C.   Trong kháng chiến chống thực dân Pháp
D.   Trong thời kỳ xây dựng chủ nghĩa xã hội
Câu 276: Quan điểm nào được viết không chuẩn về vai trò văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
*A.   Văn hóa là mục tiêu của cách mạng
B.   Văn hóa là mục tiêu, động lực của sự nghiệp cách mạng
C.   Văn hóa là một mặt trận
*D.   Văn hóa phải phục vụ quần chúng nhân dân lao động
E.    Văn hóa phục vụ quần chúng nhân dân
Câu 277: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh tình yêu thương con người phải được thể hiện như thế nào?
A.   Trong các mối quan hệ cá nhân, tập thể
B.   Trong các mối quan hệ chặt chẽ giữa anh em, bè bạn, gia đình
*C.   Trong các mối quan hệ hàng ngày với bạn bè, đồng chí, anh em
D.   Thể hiện ở việc làm hàng ngày
*E.    Thể hiện ở hành động cụ thể thiết thực
Câu 278: Theo Hồ Chí Minh việc làm gương phải trên các mặt nào?
A.   Tinh thần, hành động, vật chất
*B.   Tinh thần, vật chất và văn hóa
C.   Tinh thần, hành động và văn hóa
D.   Đạo đức, lối sống, việc làm
Câu 279: Hồ Chí Minh đã tiếp thu những yếu tố nào của Lão giáo?
*A.   Sống gắn bó với thiên nhiên, hòa đồng với thiên nhiên
*B.   Biết bảo vệ môi trường sống
C.   Sống có tình, có nghĩa
*D.   Thoát khỏi mọi ràng buộc của vòng danh lợi
Câu 280: Có mấy phương thức xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh
A.   2 phương thức
*B.   3 phương thức
C.   4 phương thức
D.   5 phương thức
Câu 281: Luận điểm nào không thuộc phương thức xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh?
A.   Làm tốt công tác vận động quần chúng (dân vận)
B.   Thành lập đoàn thể, tổ chức phù hợp với từng đối tượng để tập hợp quần chúng
*C.   Xây dựng trên nền tảng liên minh công – nông – trí và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
D.   Các đoàn thể tổ chức quần chúng được tập hợp và đoàn kết trong mặt trận dân tộc thống nhất
*E.    Các đoàn thể tổ chức quần chúng được tập hợp và đoàn kết dưới sự lãnh đạo của Đảng
Câu 282: Lực lượng làm nền tảng cho khối đại đoàn kết toàn dân tộc theo quan điểm Hồ Chí Minh là?
A.   Công nhân, nông dân
B.   Toàn dân tộc
C.   Công nhân
*D.   Công nhân, nông dân và lao động trí óc
Câu 283: Theo Hồ Chí Minh trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc, cần chú trọng đến yếu tố “hạt nhân” nào sau đây?
A.   Sự đoàn kết của giai cấp công nhân
B.   Sự đoàn kết của giai cấp công nhân, nông dân
C.   Sự đoàn kết của giai cấp công nhân, nông dân, trí thức
*D.   Sự đoàn kết và thống nhất trong Đảng
Câu 284: Luận điểm nào đã bị chép nhầm trong các luận điểm sau về điều kiện để xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
*A.   Phải thống nhất giữa lợi ích chung giữa dân tộc và giai cấp
B.   Phải kế thừa truyền thống yêu nước, nhân nghĩa, đoàn kết của dân tộc
C.   Phải có lòng khoan dung, độ lượng với con người
D.   Phải có niềm tin vào nhân dân
E.    Phải lấy lợi ích chung làm điểm quy tụ, đồng thời tôn trọng các lợi ích khác biệt chính đáng
Câu 285: Luận điểm nào đã bị chép nhầm trong các luận điểm sau về nguyên tắc xây dựng và hoạt động của mặt trận dân tộc thống nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
*A.   Phải được xây dựng trên nền tảng liên minh công, nông, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản
B.   Phải được xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân – nông dân – trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
C.   Phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
*D.   Phải đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, hài hòa về lợi ích giúp đỡ nhau
E.    Phải đoàn kết, lâu dài, chặt chẽ, đoàn kết thật sự, chân thành, thân ái giúp đỡ nhau cùng tiến bộ
Câu 286: Có mấy nguyên tắc đoàn kết quốc tế theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
*A.   2 nguyên tắc
B.   3 nguyên tắc
C.   4 nguyên tắc
D.   5 nguyên tắc
Câu 287: Hồ Chí Minh được biết đến những từ “tự do, bình đẳng, bác ái” vảo năm bao nhiêu tuổi?
A.   12 tuổi
*B.   13 tuổi
C.   17 tuổi
D.   20 tuổi
Câu 288: Hồ Chí Minh tham gia phong trào chống thuế của nông dân Trung Kỳ năm nào?
A.   1906
B.   1907
*C.   1908
D.   1909
Câu 289: Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề độc lập dân tộc có mấy nội dung?
A.   2 nội dung
B.   3 nội dung
*C.   4 nội dung
D.   5 nội dung
Câu 290: Luận điểm nào bị chép nhầm trong tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề độc lập dân tộc?
A.   Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc
*B.   Độc lập tự do phải gắn với cơm no, áo ấm của nhân dân
C.   Độc lập dân tộc phải gắn liền với tự do, hạnh phúc của nhân dân
*D.   Độc lập dân tộc phải là nền độc lập hoàn toàn, thật sự, triệt để
E.    Độc lập dân tộc phải là nền độc lập thật sự, hoàn toàn và triệt để
F.    Độc lập dân tộc gắn liền với thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ
Câu 291: Trong các luận điểm sau về cách mạng giải phóng dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh luận điểm nào đã bị chép nhầm?
A.   Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng vô sản
*B.   Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do Đảng Cộng sản lãnh đạo
C.   Cách mạng giải phóng dân tộc được thực hiện với lực lượng đại đoàn kết toàn dân tộc, lấy liên minh công – nông làm nền tảng
D.   Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
*E.    Cách mạng giải phóng dân tộc phải được tiến hành bằng con đường cách mạng bạo lực
Câu 292: Câu nói “Bạo lực là bà đỡ của một chế độ xã hội cũ đang thai nghén một chế độ mới” là của ai?
*A.   C. Mác
B.   Lênin
C.   Ăngghen
D.   Hồ Chí minh
Câu 293: Thời kỳ hình thành tư tưởng cứu nước, giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản là?
*A.   1911 – 1920
B.   1920 – 1930
C.   1930 – 1941
D.   1941 - 1969
Câu 294: Luận điểm nào đã bị viết nhầm trong giá trị của tư tưởng Hồ Chí Minh với cách mạng Việt Nam (Theo giáo trình)?
*A.   Tư tưởng Hồ Chí Minh đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi cuối cùng
B.   Tư Hồ Chí Minh đưa cách mạng giải phóng dân tộc Việt nam đến thắng lợi và bắt đầu xây dựng một xã hội mới trên đất nước ta
*C.   Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng
D.   Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho cách mạng Việt Nam
Câu 295: Luận điểm nào đã bị viết nhầm trong giá trị của tư tưởng Hồ Chí Minh với sự phát triển tiến bộ của nhân loại (Theo giáo trình)?
*A.   Tư tưởng Hồ Chí Minh đã cổ vũ cho phong trào đấu tranh vì hòa bình, dân chủ trên thế giới
B.   Tư tưởng Hồ Chí Minh góp phần mở ra cho các dân tộc thuộc địa con đưởng giải phóng dân tộc gắn với sự tiến bộ xã hội
*C.   Tư tưởng Hồ Chí Minh góp phần tích cực vào cuộc đấu tranh vì hòa bình và phát triển của nhân loại
D.   Tư tưởng Hồ Chí Minh góp phần tích cực vào cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc, dân chủ, hòa bình hợp tác và phát triển trên thế giới
Câu 296: Hồ Chí Minh dùng hình tượng nào dưới đây để chỉ Chủ nghĩa tư bản?
A.   Con bạch tuộc
*B.   Con rắn độc
C.   Con chim đại bàng
*D.   Con đỉa có hai vòi
Câu 297: Theo Hồ Chí Minh Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào?
A.   Chủ trương, đường lối
B.   Công tác kiểm tra, giám sát
C.   Tổ chức đảng trong các cơ quan nhà nước
*D.   Tất cả các phương án trên
Câu 298: Theo Hồ Chí Minh yểu tố nào được coi là nền, là gốc của người cách mạng
A.   Tài năng
B.   Văn hóa 
C.   Nhân cách
*D.   Đạo đức
Câu 299: Câu nói “Nếu trong một nước, ai cũng tham lợi thì nước sẽ nguy” là của ai?
A.   Khổng Tử
*B.   Mạnh Tử
C.   Hồ Chí Minh
D.   Lê Duẩn
Câu 300: Hồ Chí Minh sống và làm việc tại Mỹ vào khoảng thời gian nào?
*A.   1912 - 1913
B.   1913 - 1914
C.   1914 - 1917
D.   1917 - 1919
Câu 301: Hồ Chí Minh sống và làm việc tại Anh trong khoảng thời gian nào?
A.   1912 – 1913
*B.   1913 – 1917
C.   1913 – 1914
D.   1912 – 1917
Câu 302: Hồ Chí Minh soạn thảo bản Tuyên ngôn độc lập tại ngôi nhà số 48 Hàng Ngang vào thời gian nào? 
A.   Ngày 14 đến ngày 20 – 8 – 1945 
B.   Ngày 22 đến ngày 25 – 8 – 1945 
*C.   Ngày 28 đến ngày 29 – 8 – 1945 
D.   Ngày 20 đến ngày 22 – 8 – 1945
Câu 303: Tạm ước Việt – Pháp (Tạm ước 14 – 9 - 1946) giữa đại diện Cộng hòa Phám Marius Mouter và đại diện Việt Nam dân chủ Cộng hòa là Chủ tịch Hồ Chí Minh được ký ở đâu?
A.   Trung Quốc 
*B.   Pháp 
C.   Anh 
D.   Việt Nam 
Câu 304: Nguyễn Ái Quốc đến Anh với mục đích gì?
A.   Học nghề
B.   Học tiếng Anh
*C.   Nghiên cứu cách mạng dân chủ Anh
D.   Làm việc kiếm sống
Câu 305: Nguyễn Ái Quốc sang Mỹ nhằm mục đích gì?
A.   Nghiên cứu Tuyên ngôn độc lập của nước Mỹ
B.   Để học nghề
*C.   Nghiên cứu cách mạng dân chủ tư sản của Mỹ
D.   Để làm việc
Câu 306:  Trong những cơ sở hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh, cơ sở nào là quan trọng nhất?
A.   Cơ sở thực tiễn
B.   Nhân tố chủ quan Hồ Chí Minh
C.   Cơ sở lý luận
*D.   Cơ sở nào cũng quan trọng
Câu 307: Trong những cơ sở lý luận hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh, cơ sở nào quyết định bản chất cách mạng và khoa học của Tư tưởng Hồ Chí Minh?
A.   Giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam
B.   Tinh hoa văn hóa nhân loại
*C.   Chủ nghĩa Mác – Lênin
D.   Tất cả các phương án trên
Câu 308: Cụ Nguyễn Sinh Sắc đã có ảnh hưởng như thế nào đến tư tưởng Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước của dân, do dân, vì dân?
A.   Lòng yêu nước
B.   Chí căm thù giặc sâu sắc
C.   Yêu thương người nghèo khổ
*D.   Tư tưởng “thân dân”
Câu 309: Người thầy đầu tiên có ảnh hưởng sâu sắc đến tư tưởng yêu nước của Hồ Chí Minh là ai?
A.   Phan Bội Châu
B.   Vương Thúc Quý
*C.   Nguyễn Sinh Sắc
D.   Lê Văn Miến
Câu 310: Ai là người đã gợi ý cho Nguyễn Tất Thành về phương hướng tìm đường cứu nước qua câu nói: “muốn đánh Pháp phải hiểu Pháp, muốn hiểu Pháp, phải học tiếng Pháp”?
A.   Nguyễn Sinh Sắc
B.   Vương Thúc Quý
C.   Hoàng Thông
*D.   Nguyễn Quý Song
Câu 311: 
Câu 312:  Câu nói “Chủ nghĩa Mác-Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước đã dẫn tới việc thành lập Đảng Cộng sản Đông Dương vào đầu năm 1930” được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào?
*A.   Ba mươi năm hoạt động của Đảng
B.   Đường Kách mệnh
C.   Cách mạng Tháng Mười và con đường giải phóng thuộc địa
D.    
Câu 313: Câu nói “Ánh sáng của Cách mạng xã hội chủ nghĩa Tháng Mười vĩ đại xua tan màn đêm bao phủ, chiếu sáng chân trời; Luận cương của Lênin về các vấn đề dân tộc và thuộc địa đã trở thành ngôi sao dẫn đường trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chúng tôi, thức tỉnh các dân tộc ở phương Đông” của Hồ Chí Minh được viết trong tác phẩm nào?
*A.   Sức mạnh vô địch
B.   Cách mạng Tháng Mười và con đường giải phóng thuộc địa
C.   Lênin vĩ đại
D.   Con đường dẫn tôi đến chủ nghĩa Lênin
Câu 314: Ai là tác giả của những câu thơ sau?
“Luận cương đến với Bác Hồ. Và Người đã khóc
Lệ Bác Hồ rơi trên chữ Lênin.
Bốn bức tường im nghe Bác lật từng trang sách gấp
Tưởng bên ngoài, đất nước đợi mong tin.
Bác reo lên một mình như nói cùng dân tộc:
"Cơm áo là đây! Hạnh phúc đây rồi!"
Hình của Đảng lồng trong hình của Nước.
Phút khóc đầu tiên là phút Bác Hồ cười,”
A.   Tố Hữu
*B.   Chế Lan Viên
C.   Sóng Hồng
D.   Huy Cận
Câu 315: Năm nào Đảng ta đã trở lại với những tư tưởng đúng đắn của Hồ Chí Minh được thể hiện trong “Chánh cương vắn tăt, sách lược vắn tắt của Đảng”?
A.   1935
*B.   1936
C.   1938
D.   1939
E.    1941
Câu 316: Câu nói “xây dựng chủ nghĩa xã hội là thay đổi cả xã hội, thay đổi cả thiên nhiên, làm cho xã hội không còn người bóc lột người, không còn đói rét, mọi người đều được ấm no và hạnh phúc” của Hồ Chí Minh nhấn mạnh đến lĩnh vực nào?
A.   Kinh tế
B.   Chính trị
C.   Văn hóa
*D.   Xã hội
Câu 317: Đảng Cộng sản ra đời là sự kết hợp giữa Chủ nghĩa Mác với phong trào công nhân. Ai là người chỉ ra quy luật ra đời của Đảng như vậy?
A.   C. Mác
*B.   Lênin
C.   Stalin
D.   Hồ Chí Minh
Câu 318: Khi nói về vai trò lãnh đạo của Đảng đối với xã hội, Hồ Chí Minh dùng thuật ngữ nào để chỉ rõ nhất, chính xác nhất vai trò lãnh đạo của Đảng?
A.   Đảng lãnh đạo chính quyền
B.   Đảng nắm quyền
*C.   Đảng cầm quyền
D.   Tất cả các thuật ngữ trên đều phản ánh đúng nhất

Câu 319:  Trong câu nói của Hồ Chí Minh “Đảng muốn vững thì phải có chủ nghĩa làm cốt, trong Đảng ai cũng phải hiểu, ai cũng phải theo chủ nghĩa ấy. Đảng mà không có chủ nghĩa cũng như người không có trí khôn, tàu không có bàn chỉ nam”. Từ “chủ nghĩa” được hiểu là chủ nghĩa gì?

A.   Chủ nghĩa dân tộc

B.   Chủ nghĩa quốc tế

C.   Chủ nghĩa tam dân

*D.   Chủ nghĩa Mác - lênin

Câu 320: Kể từ khi thành lập đến nay, Mặt trận dân tộc thống nhất có bao nhiêu tên gọi?
A.   4 tên gọi
B.   5 tên gọi
*C.   6 tên gọi
D.   7 tên gọi
Câu 321: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh có mấy nguyên tắc trong hoạt động của Đảng?
A.   4 nguyên tắc
B.   5 nguyên tắc
C.   6 nguyên tắc
D.   7 nguyên tắc
*E.    8 nguyên tắc
F.    9 nguyên tắc
Câu 322: Văn kiện nào thể hiện rõ nhất tư tưởng xây dựng nhà nước dân chủ của Hồ Chí Minh?
A.   Chương trình của Mặt trận Việt Minh
B.   Tuyên ngôn độc lập
*C.   Hiến pháp năm 1946
D.   Hiến pháp năm 1959
Câu 323: Văn kiện đầu tiên Hồ Chí Minh thể hiện tư tưởng xây dựng chế độ dân chủ là?
A.   Bản yêu sách 8 điểm gửi Hội nghị Vecxay
*B.   Chương trình của Mặt trận Việt Minh
C.   Tuyên ngôn độc lập
D.   Hiến pháp năm 1946
Câu 324: Tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước của dân, do dân, vì dân có mấy nội dung?
A.   2 nội dung
*B.   3 nội dung
C.   4 nội dung
D.   5 nội dung
Câu 325: Tư tưởng Hồ Chí Minh về văn hóa có mấy nội dung?
A.   2 nội dung
*B.   3 nội dung
C.   4 nội dung
D.   5 nội dung
Câu 326: Tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết toàn dân tộc có mấy nội dung?
A.   2 nội dung
B.   3 nội dung
C.   4 nội dung
*D.   5 nội dung
Câu 327: Quan điểm của Hồ Chí Minh về vai trò của văn hóa có mấy nội dung?
A.   2 nội dung
*B.   3 nội dung
C.   4 nội dung
D.   5 nội dung
Câu 328: Theo Hồ Chí Minh “nhà nước của dân” có nội hàm như thế nào?
A.   Quyền lực trong nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân
B.   Quyền lực nhà nước là “thừa ủy quyền” của nhân dân
C.   Nhân dân có quyền kiểm soát, phê bình nhà nước, có quyền bãi miễn những đại biểu mà họ đã lựa chọn, bầu ra và có quyền giải tán những thiết chế quyền lực mà họ lập nên
D.   Luật pháp dân chủ và là công cụ quyền lực của nhân dân
*E.    Tất cả các phương án trên
Câu 329: Theo quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng Nhà nước dân chủ, nhân dân có những quyền gì để làm chủ Nhà nước?
A.   Nhân dân bầu ra quốc hội, hội đồng nhân dân các cấp 

B.   Quốc hội bầu ra Chủ tịch nước, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ

C.   Chính phủ là cơ quan hành chính cao nhất của Nhà nước, thực hiện nghị quyết của quốc hội, mọi hoạt động bằng pháp luật đều thực hiện ý chí của dân

*D.   Tất cả các phương án trên
Câu 330: Công việc đầu tiên mà Hồ Chí Minh làm sau cách mạng Tháng Tám năm 1945 để xây dựng một nhà nước hợp pháp, hợp hiến là gì?
A.   Kiện toàn bộ máy nhà nước
*B.   Tổ chức tổng tuyển cử
C.   Ban hành hiến pháp
D.   Xây dựng các chương trình hành động của chính phủ
Câu 331: Ai là trưởng ban soạn thảo hiến pháp năm 1946?
A.   Tôn Đức Thắng
B.   Chường Trinh
C.   Luật sư Phan Anh
*D.   Hồ Chí Minh
Câu 332: Phiên họp đầu tiên của quốc hội nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa khóa I diễn ra vào thời gian nào?
A.   2 – 3 – 1945
*B.   2 – 3 – 1946
C.   2 - 3 – 1947
D.   2 – 3 - 1948
Câu 333: “văn hóa phục vụ ai? Cố nhiên chúng ta phải nói là phục vụ công nông binh, tức là phục vụ đại đa số nhân dân”. Câu nói trên được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
*A.   Nói chuyện tại hội nghị cán bộ văn hóa
B.   Các nhà văn hóa Việt Nam hãy chú ý đặc biệt đến nhi đồng
C.   Thư gửi thi sĩ Huyền Kiêu
D.   Thư gửi các họa sĩ nhân dịp triển lãm hội họa 1951
Câu 334: Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu lý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là?
A.   Vì lợi ích của giai cấp công nhân
B.   Vì lợi ích của giai cấp công nhân, nông dân
C.   Xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh
*D.   Phụng sự tổ quốc, phục vụ nhân dân
Câu 335: Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của:
A.   Giai cấp công nhân
B.   Giai cấp công nhân, nông dân
C.   Nhân dân lao động
*D.   Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam
Câu 336: Nguyên tắc hoạt động của Đảng theo Tư tưởng Hồ Chí Minh là?
A.   Tập trung dân chủ, tập thể lãnh đạo cá nhân phụ trách
B.   Tự phê bình và phê bình
C.   Đảng phải thường xuyên tự chỉnh đốn
D.   Đoàn kết quốc tế
*E.    Tất cả các phương án trên
Câu 337: Quan điểm “Đảng là đạo đức, là văn minh” được Hồ Chí Minh viết trong tác phẩm nào? 
A.   Đường kách mệnh
B.   Chánh cương vắn tắt
C.   Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng
*D.   Bài nói chuyện tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Đảng
Câu 338: Chọn từ đúng điền vào chỗ “…”? Theo Hồ Chí Minh trong xây dựng Đảng “mục đích phê bình cốt để …, giúp nhau cùng tiến bộ” 
*A.   sửa chữa khuyết điểm
B.   giúp nhau sửa chữa
C.   sửa chữa sai lầm
D.   giúp nhau sửa sai
Câu 339: Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, yếu tố nào được coi là mục tiêu, nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, của toàn dân tộc?
A.   Đoàn kết dân tộc và đoàn kết quốc tế
*B.   Đại đoàn kết dân tộc
C.   Đoàn kết quốc tê
D.   Giải phóng dân tộc
Câu 340: Cơ chế vận hành của hệ thống chính trị nước ta hiện nay là gì?
A.   Đảng, Nhà nước lãnh đạo, quản lý, nhân dân làm chủ
*B.   Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ
C.   Đảng, Nhà nước lãnh đạo, nhân dân làm chủ
D.   Đảng, Nhà nước quản lý xã hội, nhân dân làm chủ
Câu 341: Trong các luận điểm sau, luận điểm nào thể hiện rõ nhất quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước vì dân
A.   Nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là dân
B.   Nhân dân có quyền lợi làm chủ, thì phải có nghĩa vụ làm tròn bổn phận công dân
C.   Hễ chính phủ nào mà có hại cho dân chúng thì dân chúng phải đạp đổ chính phủ ấy đi và gây nên chính phủ khác
*D.   Việc gì có lợi cho dân ta phải hết sức làm, việc gì có hại cho dân ta phải hết sức tránh
Câu 342: Điền từ còn thiếu vào chỗ “…” theo đúng tư tưởng Hồ Chí Minh: “làm cách mệnh rồi thì quyền trao … chớ để trong tay một bọn ít người”
A.   Giai cấp công nhân
B.   Giai cấp công nhân, nông dân
C.   Quần chúng nhân dân
*D.   Dân chúng số nhiều
Câu 343. Nguyễn Ái Quốc gửi bản “Yêu sách của nhân dân AnNam” tới Hội nghị Véc-xây vào ngày tháng năm nào? * 
A.   18/6/1917 
*B.   18/6/1919 
C.   18/6/1920.
D.   18/6/1920
Câu 344. Câu “…Chủ trương làm tư sản dânquyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản” được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? * 
A.   Đường Cách mệnh 
*B.   Chính cương vắn tắt của Đảng 
C.   Chương trình tóm tắt của Đảng 8/5/2021 
D.   Cương lĩnh chính trị
Câu 345. Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng Sài Gònvào thời gian nào? 
A.   6/5/1911 
*B.   5/6/1911 
C.   2/6/1911 
D.   3/6/1911
Câu 346. Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh? 
A.   Chủ nghĩa Mác - Lênin là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta. 
B.   Tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động củaĐảng ta 
*C.   Cùng với chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởngvà kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta 
D.   Tư tưởng Hồ Chí Minh là tư tưởng toàn diện 
Câu 347. Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì? 
A.   Phụ bếp, cào tuyết 
B.   Thợ ảnh, làm bánh
C.   Đốt lò, bán báo 
*D.   Tất cả các công việc trên 
Câu 348. Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì? 
A.   Nước ta được hoàn toàn độc lập
B.   Dân được hoàn toàn tự do 
C.   Đồng bào ta, ai cũng có cơm ăn, áo mặc, được học hành 
*D.   Cả a, b, c 
Câu 349. Sức mạnh dân tộc bao gồm những yếu tố chủ yếu nào? 
A.   Chủ nghĩa yêu nước 
B.   Ý thức tự lực, tự cường 
C.   Tinh thần đoàn kết
*D.   Cả a, b, c
Câu 350. Tìm một phương án sai trong đoạn sâu đây: “Trong 10 năm đầu (1911 –1920) của quá trình bôn ba tìm đường cứu nước, Nguyễn Ái Quốc đã: 
A.   Vượt qua 3 đại dương, 4 châu lục.
B.   Đến khoảng gần 30 nước 
C.   Sống, làm thuê và tự học tại các nước Mỹ, Anh, Pháp 
*D.   Đến Mátxcơva và dự hội nghị quốc tế nông dân 
Câu 351.  Chọn đáp án sai. Hồ Chí Minh tiếp thu những giá trị tư tưởng nào?
A.   Những mặt tích cực của Nho giáo 
B.   Tư tưởng vị tha của Phật giáo 
C.   Tinh hoa văn hóa nhân loại
*D.   Tư tưởng của Khổng Tử về “một xã hội bình yên không bao giờ thay đổi…”. 
Câu 352. Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ những cơ sở lý luận nào? 
A.   Truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam 
B.   Tinh hoa văn hóa nhân loại 
C.   Chủ nghĩa Mác - Lênin 
D.   Cả a, b, c đều đúng. 
Câu 353. Hồ Chí Minh đã tiếp thu các nền văn hóa của nhân loại, cụ thể là? 
*A.   Triết học Khai sáng Pháp 
*B.   Chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn 
C.   Văn hóa Phục Hưng
D.   Cả 3 phương án trên


Câu 354. .Hồ Chí Minh đã tiếp thu yếu tố tích cực của Phật giáo, cụ thể là?
A.   Đề cao giáo dục 
*B.   Chống phân biệt đẳng cấp 
*C.   Khuyên con người hướng thiện
D.   Đề cao tự do, bình đẳng, bác ái.
Câu 355. .Điền từ còn thiếu vào dấu ... trong câu sau của Hồ Chí Minh: "Một dân tộc dốt là một dân tộc ..."? 
*A.   yếu 
B.   kém 
C.   chậm phát triển 
D.   lạc hậu
Câu 356. Hồ Chí Minh đưa ra chân lý của thời đại: "Không có gì quý hơn độc lập tự do" vào thời gian nào? 
A.   1945 
B.   1946 
C.   1954 
*D.   1966
Câu 357. Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng CNXH trước hết cần có gì? 
A.   Khoa học kĩ thuật phát triển 
B.   Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
*C.   Những con người XHCN
D.   Cả 3 phương án trên
Câu 358. Đặc điểm của thời kì quá độ ở nước ta? 
A.   Từ một nước nông nghiệp tiến thẳng lên CNXH 
*B.   Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên CNXH, không trải qua giai đoạn phát triển TBCN
C.   Từ một nước công nghiệp tiến thẳng lên CNXH
D.   Từ một nước nông nghiệp phát triển đẩy mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa
Câu 359. Chế độ phân phối trong CNXH theo tư tưởng Hồ Chí Minh là? 
A.   Làm theo năng lực hưởng theo nhu cầu
*B.   Làm theo năng lực hưởng theo lao động
C.   Phân phối cào bằng 
D.   Cả 3 phương án trên
Câu 360. .Hồ Chí Minh đã tìm thấy con đường cách mạng vô sản vào thời gian nào? 
A.   1911
B.   1919 
*C.   1920 
D.   1921
Câu 361. Tư tưởng sau đây của ai: "công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện được bằng sự nỗ lực của bản thân anh em."?
A.   C. Mác 
B.   Lênin
*C.   Hồ Chí Minh 
D.   Phan Chu Trinh
Câu 362. Đặc trưng về mặt kinh tế trong xã hội XHCN theo Hồ Chí Minh là? 
A.   Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất 
B.   Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất 
*C.   Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu 
*D.   Có nền kinh tế cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại
Câu 363. Nội dung Bản yêu sách của nhân dân An Nam do Nguyễn Ái Quốc đứng tên đề cập đến nội dung gì? 
A.   Đòi quyền độc lập cho dân tộc 
*B.   Đòi một số quyền tự do dân chủ cho người dân An Nam 
C.   Đòi quyền bình đẳng về chế độ pháp lý 
D.   Cả 3 phương án trên

